Доброго времени суток.
29 августа 2015 года.
Подкаст выходного дня Радио Ти.
Выпуск 459.
Пожалуй, хороший выпуск, потому что у нас юбилей.
Бобок, у нас юбилей.
Это же юбилей, это круглая дата.
А на самом деле всего 9 лет прошло.
На три делится.
Ну, хорошо, на три делится.
По пальцам посчитать можно?
Значит, круглая дата.
Если ты в детстве не ловил гранату, то можно, безусловно.
Но все равно.
Да, но если две гранаты... Ну, серьезная дата.
Чего там скрывать?
Я не знаю.
Много радийных шоу и всяких эфирных шоу, которые в России живут 9 лет?
Я помню, что модель для сборки жила больше.
Она жила с 1997 года.
По 14-й.
Ну, то есть, вот, короче, туда нужно стремиться.
Почти 20 лет.
Подожди, а наш этот коллега, этот коллега Плющев, который, он тоже вроде давно точку вел?
Ты знаешь, а у него точка недавняя.
У него большая часть передач сравнительно новая.
И если ты обратил внимание, он в последнее время старается быть не соло-ведущим, а все время таскать всяких гостей.
Так же делаем и мы.
Я вот сегодня привел...
Илью, который, если вы помните, я там в какой-то момент рассказывал про такую, как сейчас принято говорить, travel sim, да, сим-карту, которая во всех странах работает и раздает мне мобильный интернет.
Вот это, собственно, человек, который занимается в том числе этой сим-картой, а вообще, кроме всего прочего, занимается мобильным.
Привет, Илья.
Хорошо, что ты к нам зашел.
Мы гостям рады.
Ты, главное, сразу скажи, ты будешь нас тупыми идиотами обзывать?
Или если будешь, то не сразу.
Ладно.
Ну, всем привет, а тупыми идиотами зачем?
Я же автодокер, ничего же не знаю.
Так принято в последнее время.
Как в гости придет... И не ожидаю, что меня из-за этого будут тупыми идиотами считать.
Окей.
Да, Бобук не зря напомнил, что у нас же есть замечательный, мощный API, о котором не грех вспомнить в очередной раз.
В одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или
воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFISTI при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.
Слушай, а у нас эта реклама тоже не юбилейная случайно?
Сколько она у нас?
Больше года уже живет?
Больше, я думаю, года живет.
Но это надо Грея, чтобы такие вопросы задавать.
Я самое большее, что смог увидеть, что скайп мне говорит, радио тебе день рождения.
Я только так узнал.
Вот оно что, Михалыч.
Я, кстати, проверил первый выпуск.
Ты помнишь, как долго мы его проговорили?
Меньше 30 минут.
28.
Но, подожди, он же был не прямоефирный, он же был с редактурой, если ты помнишь.
И говорили-то мы, наверное, с час.
Ну, или там 40 минут, я не знаю.
Вряд ли б я столько вырезал.
Я только паузы вырезал и всяческие другие, как мне казалось тогда, ненужные вещи.
Нет, так и говорили, минут 30 и говорили, а нарезал на 28.
Видимо, от 30 оно и пошло.
Слушай, за эти 9 лет вообще изменилось все.
Появился Твиттер, появился нормальный мобильный интернет, появился айфон у тебя.
Короче, все появилось за эти годы.
Байты стали 9-битные с тех пор.
Почему 9?
12 же.
Уже 12?
Я просто пропустил последнее сообщение.
Ну, ты просто за курсом не следишь.
В Москве уже 13.
13 дают за один американский байт.
Да.
Окей.
А за европейский еще больше?
До 14 дотягивает?
Да, чуть-чуть дотягивает до 14.
Но ты же видишь, они практически сравнялись, европейский и американский байты.
Я думаю, вообще, если так думать, это специально делается для того, чтобы облегчить американский полет на Марс, чтобы не было проблем с конверсией из евро в доллары и все вот это вот.
Сейчас один в один сделают, и все будет хорошо.
Очень удобно будет и практично, и замечательно.
У нас, кстати...
С точки зрения практичности, на сайте, на страничке онлайн появился счет обратного времени, который сейчас почему-то показывает, бабуль, дай себе что.
Минус 3?
Минус 5?
Минус 745.
Ну ты был прав.
Ну главное, что я с минусом угадал.
Слушай, а Илья, я что-то пока не забыл.
Илья, слушай, а у вас там какая валюта-то?
Я все время забываю.
Евро.
— Вы прямо так в Евро и живете?
— Везде Евро.
А здесь у меня до ближайшего не Евро, если не считать самолетом до Лондона, наверное, Дания и Чехия.
Ну и туда, и туда часов восемь на машине.
— Ну как же, там местные... — А нет, еще и франки швейцарские, ну тут тоже шесть часов.
А так кругом сплошной Евро.
Вот это жизнь, вот я понимаю, да.
Тут же самая главная байка, которая рассказывается всем русским про Люксембург, и так я и в Люксембурге, по крайней мере, в каком-то смысле, то, что знаменитое слово «шенген», которое знает любой русский человек, который хотя бы раз был в Европе, это на самом деле деревня в Люксембурге.
Она знаменита тем, что она поделена на три стороны.
Она в Люксембурге, ее основная часть, кусочки есть во Франции, кусочки есть в Германии.
Так что тут практически родина Евросоюза и евро, и вообще всего, чего только можно.
А у вас же там в Люксембурге самые бездельники собираются, да?
Там же главное правительство вроде.
Нет, главное правительство в Брюсселе.
Ну, тоже где-то рядом там, нет?
Нет, здесь главные бездельники, как на Кайманах.
Здесь кругом фонды, фонды, еще раз фонды.
Окей.
И Люксембург знаменит еще тем, что это второй в мире по размеру внешнего долга государства.
То есть первая Америка... А это большой секрет.
Но если Америка должна это 16 триллионов, и в общем цифра большая, но там людей много, то Люксембург должен 5,5 триллионов.
А людей тут всего ничего.
Кучеря выживет.
Нет, а когда кратко всем должно, это кучеря всего.
Особенно, когда так много.
Слушай, и продолжают давать, я правильно понимаю, да?
Конечно, а куда же денутся?
Красота, слушайте, а чтобы я так жил, а?
Это вам не греется?
Да, тут не греется, тут же люди как-то, они же эти деньги сразу же не пропивают, а они их куда-то дальше девают.
То есть, подожди, даже в наше время достаточно пропивать постепенно для того, чтобы давали деньги, я правильно понимаю?
Ну, как это, еще желательно не делать вид, что ты не хочешь работать.
Но подожди, я вообще очень люблю хореоработать, я прям фанат.
То есть я понял, короче... Если бы греки и люди тоже хотя бы делали вид, что любят работать, им бы и дальше давали.
Окей, к нашим баранкам.
Бобук, ты гостя привел, потому что ты хочешь, чтобы он сказал что?
Что-то такое про две симки в телефоне?
Нет, это все ерунда.
Мы просто как-то несколько раз пересекались, и я услышал много интересных разговоров про мобильный.
В частности, пометуя историю, я приехал как-то в Одессу с этой самой сим-картой, которая MTX Connect, и обнаружилось, что я первый пользователь этой сим-карты в Одессе, если я правильно помню, или в Украине.
В Украине совсем.
Слушай, я вот уже сейчас в деталях не помню, но помню, что ты мне рассказывал какие-то страшные истории, например, про то, как устроен роутинг у этих замечательных людей, у мобильных операторов.
Ну, там да, там все... Надо понимать, что весь телеком, он весь родом из телефонии.
И причем сильно-сильно родом из телефонии.
И эти люди очень любят свое телефонное прошлое.
И, соответственно, у них, например, для общения мобильных операторов с друг с другом существует свой параллельно живущий интернет.
Я вот специально спросил нашего большого сетевого инженера, он сказал, что в этом интернете даже целых 6200 префиксов.
Ну там, если сказать, что в мировом интернете их там, по-моему, сейчас по полмиллиона уже.
Есть специальный интернет, который объединяет всех, ну или практически всех мобильных операторов.
И он такой очень олдскульный в смысле того, что люди с одной стороны пользуются тем же BGP, что и в обычном интернете, а с другой стороны они все друг другу не доверяют и рассылают друг другу текстовые файлики со списком префиксов, которые каждый из кратов... Подписывают?
Нет.
Закрытый список рассылки, куда принимают только если ты член масонской ложи под названием GSM-ассоциация.
Слушай, а у меня вопрос провокационный сразу.
Я тут люблю провокационные вопросы.
Меня тут недавно спросили в каком-то месте, как вот эта Европа и Америка выживает без таких замечательных аппаратов, как в России.
Аппараты для того, чтобы куда-то деньги вкладываешь, они тебе что-то платят.
Ну, там, за телефон, еще за что-то.
Мне показался этот вопрос дикий, потому что это какой-то костыль против костыля.
Ну, так не надо нам просто делать, поэтому выживаем.
А ваша вся эта балалайка, то есть какая-то симка, которая как-то весь... Зачем она надо?
Это борьба с какой-то отсталостью, отсталыми методами?
Тут как бы две истории.
История номер раз.
Почему нет терминалов?
Терминалов нет, потому что люди научились платить кредитными карточками.
Это понятно.
Ты на простые вопросы не отвечаешь.
А у нас все просто.
Это тоже prepaid.
Как не модно в Европе, а как модно, скажем, как становится модно в Европе, потому что никто не хочет
Попадать в кредитную кабалу, как здесь принято говорить.
Да, ты просто пополняешь баланс, а потом можешь им пользоваться.
Ну, то есть, мой мобильный оператор, например, недавно заявил, что они дают, значит, одинаковую цену, какой-то план у них есть особый, одинаковую цену на пользование услугами в любой точке мира.
Ну, там, в любой разумной точке мира.
Может, где-то в Уганде работать не будет, черт его знает.
Но так, беру я свой телефон, приезжаю и вообще не думаю ни о роуминге, ни о чем вообще.
Если T-Mobile или Sprint, то да.
Но есть как-то два нюанса.
Нюанс номер раз.
То, что скорость будет 128 килобит.
И в принципе, наверное, для Telegram, WhatsApp,
И Twitter, в общем, окей.
Но если хочется вдруг почему-то уже посмотреть Facebook, то лучше про это забыть.
Потому что 128 килобит — это, ну, скажем так, это очень печально.
То есть это как бы лучше, чем тот самый пресловутый Edge, который был на Украине, и который называли мобильным интернетом.
Но все равно 128К — это прям...
Весь мир на модемах на 2400 жил.
Сколько ли это нормально было?
Да, но тогда странички были не по 5 мегабайт.
Я сейчас не поленился, загрузил Фейсбук и посмотрел, сколько у меня это съело трафика.
Вот прямо сейчас моя страница Фейсбука, текущая, на которую я смотрю, 4,5 мегабайта.
ну вот нужно разделить на 128 килобит, а если ты почему-то еще любишь подписываться на, как это называется, на девушек, которые злоупотребляют Инстаграмом, то цифра может быть совсем другого порядка.
Нет, у меня обычно девушки подписываются на меня, слава богу, пока я еще до такой стадии не дошел, чтобы на них подписываться.
Но вообще, конечно... Общий тренд, американский тренд, по крайней мере.
Есть TNT, который хочет за роуминг просто нещадных денег.
И есть T-Mobile, который создал тренд на так называемый бесплатный дата роуминг со скоростью 128 килобит.
Потом его подхватил Sprint.
Но правда, насколько я знаю, ни Verizon, ни TNT в эту сторону идти не хотят, потому что, грубо говоря, операторы теряют на этом деньги, очевидно.
Но T-Mobile и Sprint нужно показывать прирост абонентов любой ценой.
И, в общем...
Все не очень хорошо.
Слушай, на самом деле я не понимаю, о чем Женя говорит, потому что в Америке же, как известно, у 1% людей всего паспорт.
Ну да, 1% абонентов T-Mobile воспользуются глобальным роумингом.
Ну круто, окей.
А все остальные 99% даже не заметят этого.
Ну, я тебе могу сказать, что когда это объявил T-Mobile...
Про это написали все.
Конечно.
Когда он объявил о том, что это будет 128К, написал, как обычно, 5% от тех, кто написал, что как всё круто, будет бесплатно.
Потом практически без какого-либо хайпа написал спринт.
И я не видел, честно сказать, ни одного живого человека со спринтовым телефоном в Европе с T-мобайлом.
Вижу часто.
Много приезжает гостей, много приезжает американцев, которые говорят, да, все нормально.
У ребенка, который поехал со мной, который жить не может без Твиттера и жить не может без Ватсапа, теперь мы не беспокоимся о том, что потом будет 2000 долларов.
Тимобайл ваш этот, это еще то говнище.
Я не знаю, проплачивает ли оно вам там, но мы ездили в путешествие тысячу миль в каждую сторону.
У мальчика как раз Тимобайл по всем этим понтовым причинам.
Везде работает, так дешево, unlimited.
Догадайтесь, какой был самый популярный вопрос в автомобиле?
А у тебя интернет есть?
Дайте мне кто-нибудь телефон, в котором есть интернет.
Ну, это всегда так.
В американском мобайле есть совершенно замечательная история, которую очень мало кто знает.
Есть очень маленькая, никому неизвестная компания, по-моему, она называется Atlantic Wireless, которая поступила очень хитро.
Она выкупила эксклюзив.
Практически во всех национальных парках.
И она выкупила практически во всех резервациях, где вообще есть хоть какая-то жизнь.
В том числе, например, и в Гранд Кеннеди.
Единственная мобильная сеть, которая там есть, принадлежит им.
И она продает потом национальный роуминг AT&T, национальный роуминг Verizon, национальный роуминг T-Mobile по очень бюджетной, как они думают, цене.
Именно 15 центов за мегабайт.
И их покупают, никуда не деваются.
Ну, потому что люди же не живут постоянно в Гренкене.
А людям очень важно селфи послать сразу же после того, как ты его сделал.
Слушай, ну я вот сейчас... Да-да, я сейчас смотрю на их сайт.
Ну, прямо, да, такой классический, олдскульный сайт оператора.
Как будто бы они прям настоящий оператор большой.
Тем не менее, они прекрасно зарабатывают свои несколько миллионов в год.
Или, может быть, даже уже и в месяц.
И они прекрасно себя чувствуют.
Все в их жизни отлично.
Слушайте, это же должно когда-то закончиться.
Я не знаю.
Вокруг Гранд Каньона есть куча компаний, которые проводят туда интернет.
Ну да, но у тебя есть резервация, в которой все права принадлежат местным индейцам, и если ты купил у них все свободные частоты, то все, до свидания.
Ну то есть это вот представь себе, что если бы был там какой-нибудь, не знаю, горнолыжный курорт где-нибудь в Сочи, и там была бы какая-нибудь компания, которая бы, как всегда принято в России, принадлежала бы к какому-нибудь родственнику кого-нибудь.
Им приезжали бы все частоты, а туда приезжали бы миллионы людей, которые бы очень хотели, чтобы у них всё там работало.
И Мегафон с МТСом и Билайном прекрасно бы покупали роуминг по любой цене, потому что они бы теряли на этом деньги.
Но люди туда приезжают на три дня в году, а может быть, не приезжают вообще, но им очень важно, чтобы там всё работало.
Это совершенно нормальная капиталистическая модель.
Не, ну, слушай, история, конечно, крутая.
То есть построить компанию исключительно на резервациях.
Наверное, они сами откуда-нибудь из каких-нибудь племен все-таки.
Нет, нет, они все с Манхэттена, как и полагается.
Ну, подожди, на Манхэттен там тоже же история такая.
Это же коренные индейские земли, ты же знаешь.
Ну, индейцев оттуда выгнали примерно за 200 лет, и только придумали ЛТЕ.
Почему их выгнали?
Там землю купили в обмен на бусины, ты же помнишь.
Ну, не на ЛТЕ, а на базовой станции.
Ну, да.
Хотя, на самом деле, местные индейцы, я думаю, современные уже бы с удовольствием на базовые станции поменялись.
Слушайте, а давайте хрен с ними, с базовыми станциями.
У нас там вообще есть куча прикольных всяких тем, которые, в общем-то, с мобильным так или иначе связаны.
Первая тема, что Android так же легко взломать, как и пароль 1, 2, 3, 4, 5, 6.
Вот ты читал эту статью, скажи честно?
Да.
Тогда расскажи.
Суть статьи в том, что модный способ ввода пароля при помощи движения пальцев по экрану оказывает такой же предсказуемый, как взламывание из пару сотен самых популярных паролей.
Ага, в смысле, что люди в среднем выбирают одни и те же паттерны, да?
Они проанализировали там какое-то количество паттернов, и 77% начинают, значит, из одного из углов, 44% начинают в верхнем левом углу и так далее, и так далее.
В общем, говорят, хакнуть такое, ну, просто незадача.
Смешно совершенно.
Ерунда.
Нет никакой защищенности у этих, как бы, паролей, которые движения.
Мне всегда казалось, когда вот у меня коллега какой-нибудь с андроидом гордый фиговинку вырисовывает, мне всегда подозрительным это казалось.
Пусть лучше, как у нас, с отпечатком пальцев.
Не, ну, с отпечатком пальцев, конечно, всегда приятнее, но только телефонов с отпечатком пальцев практически нет.
Слушай, Илья, а у тебя какой телефон...
У-у-у.
Чего?
Вот прямо сейчас у меня на столе лежит два айфона, шестой и 5s, и два андроида, OnePlus и шестой Nexus.
OnePlus свежий или не очень?
Нет, предыдущий.
Предыдущий еще свежий будет через три недели, когда я опять полечу в Азию.
А я, кстати, хочу сказать, что для меня, например, что очень парадоксально, наверное, но для меня запомнить 10 разных паттернов вот этих вот андроидных, это на порядок более сложно, чем запомнить 10 разных пародий.
Потому что у меня, видимо, голова не работает таким образом.
Ну, ты просто цифры запоминаешь лучше, видимо.
И буквы.
Ну, я не могу запомнить даже пять разных паттернов.
Вот я как-то в какой-то момент я поймал себя на том, что я вынужден на этих андроидах, на всех, у меня их там на столе в офисе лежит штук шесть или восемь разных, разных поколений, разных чипсетов, я вынужден ставить один и тот же паттерн, просто потому что без шансов запомнить несколько разных.
А у меня их просто лежит на каком-нибудь медиатеке, который я включаю раз в месяц для того, чтобы протестировать что-нибудь.
И если я пароль могу помнить долго, то вспомнить паттерн, которым я не пользовался два месяца, для меня смерти подобное.
Я в какой-то момент понял, что это для меня не работает вообще.
А что ты всегда один и тот же не выбираешь?
я и сейчас вынужден делать.
Параноид-секьюрити и наш друг Арканоид учат нас тому, что нельзя использовать везде один и тот же пароль.
Он нас учит правильно, но я уверен, что у него в такой ситуации везде был бы один и тот же пароль.
Я не знаю, как вас, но у меня вот эта разлочка жестом, вот этим дурацким свайпами непонятными, она меня просто бесит.
Поэтому у меня реально на всех телефонах один и тот же пароль.
В 5.1 андроиде уже есть в виде хака аутентификация по отпечатку, а в 6.1 андроиде она стандартизована так же, как в iOS.
Я, конечно, очень рад, но у меня просто проблема в том, что у меня на телефоне, конечно, 5.1, но это телефон от компании Sony, у которой нет читалки для отпечатков.
Нет, там проблема еще в том, что в текущей реализации читалок они все...
Грубо про прайты.
И так, нет публичного IP, нет публичного драйвера, нет чего.
Вот в OnePlus, вот в новом, который, в нем есть отпечаток пальцев, я, собственно, им уже пользовался, пробовал.
Работает, кстати, не хуже, чем iPhone, в смысле отпечатков пальцев.
Но те, кто его, собственно, разрабатывает, говорят, что пока не выйдет шестой Android, по факту никакого поддержки со стороны никаких приложений нет и не будет.
Потому что сейчас нет никакого, ну то есть в пятом андроиде нет никакого API для этого.
Ладно ваши андроиды, а у нас же новый iPhone должен выйти.
И это наша следующая тема.
Мы ждем 6S тут все в нетерпении.
И приглашение кому надо уже разослали.
Слушай, а Ксюшу не отослали, да?
Я так понимаю, она уже не в потоке.
Ну, я не знаю, в потоке она или нет, но Ксюша же у нас теперь, как известно, покидает компанию, состоящую из двух сосисок.
У меня, кстати, есть теория, жалко, что она не пришла.
Компания Parallels потеряла, конечно, в ее лице потрясающего человека, но, знаешь, у меня есть реально вот какая теория.
На логотипе компании Parallels по историческим причинам нарисованы две сосиски.
Я думаю, что проблема в том, что Ксюша переехала в Америку, а у вас там sausages далеко не всегда означают вот эти продолговатые непонятные штуки.
Это может означать, как известно, практически все, что угодно по форме.
И, короче, вот это отсутствие формы и привело к тому, что Ксюша решила покинуть компанию.
А у меня есть более конспиративная теория.
Ты помнишь, что Марусю мы подвинули по карьерной лестнице при помощи подкастерских скиллов?
Ну, конечно.
И Аляпку мы подвинули по личной жизни при помощи подкастеров.
Кстати, Оленька, Зайенька, ты видишь Бобук здесь?
Ты понимаешь, чего мы все ждем?
Да, Илья, это тут у нас такой между собойчик.
Одна из наших предпредыдущих ведущих, сколько уже лет?
Шесть, наверное, она не с нами.
Она тут выложила фотографию с полуобнаженкой, я бы так сказал, с намеком на то, что если Бобук вернется в эфир, то, конечно же, она покажет полную фотографию.
Ну, как бы я здесь, фотографии нет до сих пор.
Ну, это хорошая позиция.
Ну, позиция там была, кстати, не очень хорошая, но я думаю, что можно сделать новую фотографию в хорошей позиции.
Оля, мы все ждем.
Давай.
Кстати, в чате у нас пишут еще более хорошую теорию.
Ксюша в параллел сработала 9 лет и Радиоту 9 лет.
Короче, все сходится.
Так что, простите за формулировку, что с новым айфоном-то?
Ну, я что-то закашлялся коньяком.
Ты рассказывай, я пока прокашляюсь.
Закашлялся он коньяком.
Но я, если честно, не знаю ничего.
Я в последнее время вообще не смотрел новости.
Я знаю кучу слухов непонятного мне содержания о том, что будет в этом айфоне.
Но кажется, что обсуждать слухи — это такая странная история.
То есть в очередной раз разговаривают о том, что...
Кто-то, неизвестно кто, в очередной раз рассказал и слил о том, что будет 12-мегапиксельная камера и будет сниматься 4К-видео.
Это не самое страшное.
Самое страшное, по слухам, то, что батарейку отрезали.
В смысле, уменьшили?
Да.
Говорят, теперь столько батарейки не надо, уменьшим.
В общем, все новости плохие про iPhone.
Во-первых, меньше батарейки.
Во-вторых, 16-гигабайтная модель будет базовой, вместо того, как все ожидали, 32.
В общем, позор-позор.
Они же заявили, точнее все слухи говорят, что они теперь могут записывать 4К-видео.
4К-видео, 16 гигабайт, ну это что, это примерно двухминутный ролик, да?
Ну где-то так, да, плюс-минус.
Слушай, а зачем, сказано так, камера будет снимать 12-мегапиксельное фото?
Сейчас она сколько, 8 снимает?
Ну да.
То есть 12 мегапикселей, ну, фиг его знает.
Будет ли разница, какая не будет.
Дело не в мегапикселях.
Все говорят, что там будет новая оптика.
И вот ее все ждут.
Ходят слухи, что будет новая оптика.
Нет, а вот 4K-видео.
Во-первых, дорогие слушатели, хочу я спросить, на чем вы его будете смотреть?
Я вот прямо сейчас передам монитор специально для 4K-видео.
Вполне себе ничего.
Нет, ну это бобук.
Богатых бобуков мало на Земле.
У меня для этого есть еще Mac Pro, чтобы нормально декодировать все это хозяйство.
Нормальные люди с большим монитором, который на 5К вот в моем лице только готовится к приобретению этого монитора.
Причем, не поверишь, на Dell посматриваю.
Ну да, Dell вообще ничего не стоит в наше время.
4К.
5К даже есть.
Dell такие хорошенькие.
Грешным делом у меня вот здесь как раз стоит 5К от компании Dell, вот рядом.
Он, конечно, по цветам, если ты фотки будешь редактировать или видео, он тебе не подойдет.
Для всего остального он подходит.
Код на нем писать хорошо.
То есть для кода самое оно, а для цветов нужен эпловский?
Ну, пожалуй, что да.
Но, по крайней мере, такой цветопередачи больше никого нет.
Точнее, не так.
Есть у кого-то, господи, панель-то Sharp, LG, я уж не помню.
Ну, короче, там весь фокус в панели, и панель есть только у двух компаний, у Apple и у производителя.
Окей.
То есть теперь новый вот этот будет снимать 6S с меньшей батарейкой, будет снимать 12К фото, 4К видео.
Новая оптика, все дела, маленькая батарейка.
В общем, все ждем.
Девятого или седьмого?
Когда?
Девятого.
Слушай, на самом деле, кстати, хорошо, что Илья здесь.
На самом деле, меня интересует по-прежнему тот же вопрос, который был в прошлый раз.
Они же начали выпускать собственную сим-карту, ты помнишь, да?
Которая у них входит в любого оператора, если я правильно помню.
Ну, SIM, который без SIM, который там внутри перепрограммируется.
Нет, это настоящий SIM.
В текущей версии настоящий SIM, и он не работает для iPhone, он работает только для iPad, причем только для двух или трех моделей.
И я сходил и купил этот SIM, а потом с удивлением узнал, что мне нужно еще и купить новый iPad, у которого, кстати, тоже батарейка меньше, чем у предыдущего.
А про новый iPhone для тех, кто из индустрии, главный вопрос – это смогут ли они убедить Qualcomm
таки выпустить новый чипсет ради них, потому что у Qualcomm там же как-то они же выгнали буквально там пару месяцев назад 15% персонала, потому что у них там, ну, как бы они заигрались в то, что они великие.
и выяснилось, что, в общем, у них все не очень хорошо, они разогнали людей, а потом выяснилось, что те чипсеты, которые они обещали Apple, те чипсеты, которые они обещали Samsung, ну, там, стандартная история, мало кто знает, но обычно.
Раньше у Apple был эксклюзив на полгода на самые последние Qualcomm'овские чипы.
И поэтому, собственно, почему все iPhone'ы, iPad'и, все Samsung'и выходили всегда на полгода позже.
Потому что они их получали в тестовой версии, но в коммерческих объемах они их получали только спустя полгода.
И вот в этом году, говорят, произойдет первое за последние 7 лет, наверное, уже, со времен iPhone 3G, по-моему, когда Qualcomm не смог обеспечить, или говорят, что не смог обеспечить новый чипсет для выпуска нового iPhone'а.
Потому что там что-то он то ли перегревается, то ли... Ну, чего-то там с ним не так.
И вообще Qualcomm говорит так.
Между собой они говорят, что да.
Что если они не успеют, то это будет очень большой скандал.
И что если выпустят... Главная идея в том, что каждый следующий iPhone выпускается...
Всегда на более новом процессоре все процессоры и все чипсеты, ну, то есть не процессоры, а все чипсеты LTE-шные и прочие-прочие, они все всегда Qualcomm-овские.
А это будет первый раз, когда, возможно, нового чипсета не будет, а будет старый.
Ну, или есть еще другой неприятный вариант, что вот там будет в следующих версиях рассматриваться что-то кроме Qualcomm.
Потому что Apple вообще довольно злопамятные ребята.
Ну, там проблема в том, что выбор невелик.
Выбор ровно из двух.
Кроме Qualcomm есть ровно два с половиной производителей.
Есть Samsung, и я не думаю, что Apple захочет переключаться с Qualcomm на Samsung.
Есть Mediatek, который известен всем как MTK.
и у которого, мягко сказать, кривоватый LTE, и американский рынок не переживет такого.
А третья есть компания, называется HiSilicon, она принадлежит Huawei, и вот они теоретически могут.
Но, опять же, упоминая сложные отношения между Apple и Huawei, и вообще между всеми китайскими производителями,
Ну и, собственно, самое главное, переключиться полностью, переписать полностью весь код с API Qualcomm на API кого-то другого, это, в общем, ну, то есть, если они начали два года назад, это можно, а если начали, там, не знаю, год или девять месяцев назад, то, скорее всего, оно либо не будет работать вообще, либо будет работать так плохо, что американские клиенты будут очень несчастливы.
На самом деле есть, конечно, еще один забавный вариант.
Apple же может традиционно купить Qualcomm.
Qualcomm никак, если я правильно помню, с китайским правительством не связан.
Купить его можно.
Там есть отдельная история, которая тоже долго муссируется и связана с тем, что Qualcomm... Это же на самом деле две компании в одном.
Одна называется Qualcomm Licensing.
которая тупо собирает со всех производителей оборудования в мире, неважно, содержат они все Qualcomm'овский чип или нет, деньги, потому что она держит практически все возможные патенты на 3G и очень много патентов на LTE.
А вторая называется Qualcomm как-то там STC, по-моему, Chipmaking Technology или что-то в таком духе.
Вот если они эту компанию разделят и Apple купит чипмейкеров, то да, но опять же я боюсь, что
американская антимонотонность законодательства будет недовольна.
Потому что когда покупал такую же компанию, купил Intel, компания называлась RockChip, он ее купил, по-моему, в прошлом или в этом году, они, собственно, в своей заявке объяснили, что вот как бы есть игрок номер один на рынке — это Qualcomm, и что мы, наоборот, пытаемся как-то сделать что-нибудь, чтобы составить ему конкуренцию.
А если игрок номер один на рынке смартфонов купит игрока номер один на рынке чипсетов, то, в общем, американское правительство может расстроиться.
А уж европейцы точно расстроятся.
Несомненно, Бобок, твой гость, он круче того, кого мы обычно по тарелочкам приглашаем.
Но, тем не менее, не тарелочками едиными.
Ты хочешь... В том числе и телевизорами.
А что, ты думаешь, тарелочки, в смысле телефоны, сильно отличаются от телевизоров?
Мне кажется, там такая же жопа сейчас, как и везде.
В течение лет пяти, наверное, в этом шоу, не меньше, чем пять лет, вот, Бобук не даст соврать, мы тут обсуждаем слухи о выходе того самого, того самого решения для телевизора от Apple, которое покажет всем, как это надо делать.
У нас есть очередной раунд ожиданий.
И TechCrunch утверждает, что это вот конкретно, вот в этот раз это конкретно случится.
То есть, в смысле, наконец-то выйдет настоящий новый Apple TV?
Выйдет новый Apple TV.
Не просто новый, а новый на процессоре A8.
С новым пультиком, с новым открытым SDK, под которым можно писать игрушки и всякие другие штуки.
С новым управлением всем этим делом, что можно и в игры будет пультиками играть.
И, в общем, красота нечеловеческая.
И, ты знаешь, я обычно в эти слухи не верю, а в этот раз как-то поверил.
Потому что пора.
Ничего себе.
То есть ты считаешь, что Apple, кроме того, что выпустит новый телефон, выпустит еще и новую Apple TV.
Я вот, кстати, нифига в телефоне не уверен.
Ну смотри, Siri у них есть повсюду и везде, и все, кому не лень сейчас подобные Siri голосовые управления суют свои телевизионные приставки.
Это я на Amazon киваю.
Ну Apple сам Бог велел, это раз.
Во-вторых, Apple TV явно ощущается, что там жизнь какая-то идет.
И если вы владелец Apple TV, вот такой, который американский владелец, то вы видите, как там все краше и краше становится, миллион всяких штук.
новых появляются, каналы всякие, каналы такие.
Казалось бы мне, что нужна какая-то более современная платформа для всего этого.
Потому что чувствуется, что оно вот из конца, чуть ли не из конца 90-х такое впечатление, ну или из начала века.
Все, что они там накручивают.
Оно все какое-то не эпловое.
То есть оно эпловое, но как Apple был 10 лет назад.
Но так и есть.
Пришло, настало супервремя.
Наступило.
Я, кстати, этот подкаст сегодня послушал, чтобы понять, где был больше шок.
В нашем позапрошлом подкасте, где мы Вовука выгнали, или в наступлении супервремени.
В супервремени, по-моему, круче было.
Ты послушай, мы такие крутые были 8 лет назад.
Слушай, ну 8 лет назад мы действительно развели публику так, что до сих пор припоминают.
То есть люди же реально какое-то время были уверены, и больше я слухи читал, о том, что все, радиот действительно куплен компанией Microsoft, это очевидно совершенно, потому что они вот так осветили выпуск Windows Vista и всего этого хозяйства.
Жалко, что мы десятку так пропустили, да?
Я там дрожащим голосом реально, понимаешь, слушаю себя и удивляюсь, какой артист погиб.
Дрожащим голосом сказал, что Windows, в принципе, неплохая операционная система.
О, да.
Какое было время, Шура.
Вы помните, кем был Паниковский для революции?
Были-были времена.
Окей, значит, давайте к следующей теме пойдем.
Я уж не помню, где мы остановились.
Бобук, выбирай.
Тебя тут давно не было.
Ты тыкай пальчиком.
А я сейчас тыкну куда-нибудь, я сейчас прям помотаю туда-сюда, ты знаешь.
Ты знаешь...
Я вот не понимаю.
На самом деле, давай уже тему Apple закроем, потому что тема такая, она довольно странная.
Verge написали в какой-то момент, что Apple теперь является поставщиком номер два в области, как называется, носимой электроники.
Короче, в области часов и браслетов.
Я, кстати, когда эту статью прочитал, я понял, что ситуация в области этой самой носимой электроники еще хуже, чем мне казалось.
В смысле, что тебя так шокировало?
Даже не в том, что Apple №2, и даже не в том, что кто там №1, Fitbit.
А в том, что на таком маленьком поле они меряются членами.
На этом поле не меряться надо, а хоть как-то проникать.
Ну, кого кто с этими часами ходит.
Я одного человека живого видел, и то был полный придурок с Apple Watch'ем.
Я хожу, но мне поработать надо.
И, кстати, если у вас вдруг есть Apple Watch, пожалуйста, не обновляйтесь пока на WatchOS 2, потому что батарейка съедается, ну, не знаю, часа за 4, наверное.
Это та самая гора, которая породила мышь.
Ты согласен со мной?
Это не Apple-ский продукт какой-то.
Apple — это гора.
А Apple Watch — это даже не мышь, это какая-то блоха.
Слушай, если ты сейчас вспомнишь, как выглядели первые айфоны... Первые айфоны были вау.
Первые айфоны были... Это такое, что у всех было.
Вот у всех, кто мог себе позволить, были первые айфоны.
Слушай, первые айфоны с 2G, напомню.
Вспомни, как мы это все тогда обсуждали.
Телефон, который вышел и который вокруг называли современным, у которого была только поддержка 2G.
Подожди, подожди, у нас Эльдара нет.
Это Эльдар про камни писал.
Да, я помню.
Тем не менее, это был вау-продукт.
Часы являются каким-то ме-продуктом.
И, по-моему, Apple доказала нам всем, во всяком случае мне, что этот рынок мертв при рождении.
Тут, кстати, я могу сказать единственное, что про часы, несмотря на то, что я их себе тоже зачем-то купил, но в Азии количество людей в метро в Apple Watch, это, я бы сказал, процентов 15.
В Азии телефоны с телевизорами и тремя симками самое.
Надо же не знать, что мы в эту сторону вернемся.
Теперь там все ходят.
Собственно, ради же азиатов на самом деле сделали 6+.
Я просто регулярно был в Гонконге.
Я помню, как там у всех были айфоны.
У всех-всех-всех.
Долгие-долгие годы были у всех айфоны.
Там всех включает филиппинский домработница.
А потом вдруг все переключились на эти странные самсунговские лопаты.
которые там были Note 1, Note 2, Note 3, а потом появился 6+, и все опять стали ходить с 6+.
Причем это чем девушка китайская меньше, тем с большей вероятностью, что у нее телефон больше ее руки.
И вот по той же самой, видимо, по той же какой-то неведомой никому китайско-азиатской мотивации все ходят с опроводчиками.
Прямо, ну, то есть я такого количества ни в Европе, ни в России нигде не видел, а там они прямо, ну, у всех.
Ну, не хочу сказать, что прямо у всех, как айфоны, но вот заходишь в вагон метро в час пик и смотришь, как люди держатся за опорочность сверху, и там каждый десятый точно с опорочным.
Ну, вот смотри, у нас штат Иллинойс очень либеральный.
Город, например, в котором я живу, еще более либеральный.
Так вот, в нашем суперлиберальном Иллинойсе-Напервиле встретить человека, который носит на себе оружие, гораздо выше вероятность, чем встретить такого, который носит на себе Apple Watch.
Это уже о многом говорит.
Да, это много говорит о вашем Напервиле, это правда.
Да, это много.
20% рынка, то есть они вышли сколько уже, год прошел.
Ну, прошел, наверное, год с момента выхода часов.
А, подожди, нет.
Как прошел год?
Нет, в мае, по-моему, вышли.
В мае?
Только вышли еще.
Ты что?
Ладно, не прошел год.
Не прошел.
Тем не менее, Apple захватила 20% рынка.
20% не взорвалось на этом рынке, не сделала этот рынок, не подмяла под себя, а захватила 20% рынка.
Подожди, подожди.
Тут просто, как обычно, местные СМИ, они очень интересно формируют рынок.
Ты понимаешь, что по представлениям кого-то там, Верджа, рынок, как это сказать, рынок дешевеньких браслетов, которые меряют у тебя пульс, и рынок электронных часов, это один и тот же рынок.
Ну, это определенная точка зрения, но тем не менее... Fitbit и Xiaomi, которые наверху находятся, у Fitbit и у Xiaomi, это у обоих компаний только браслетики, которые просто меряют пульс и что-то еще.
Пульс не меряют, наоборот.
Тем не менее, когда вышел iPhone, самый плохой, самый каменеобразный, весь этот рынок более дешевых устройств, типа смартфонов, которые были тогда...
Он полностью замял просто в раз.
Так правильно, ты про смартфоны говоришь.
А при этом дешевые нокияские телефоны продавались в 50 раз больше еще в течение 5 лет.
Да, серия Nokia H умерла исключительно потому, что Nokia продала бизнес.
Да, я говорю, всегда же вопрос в том, как 20% в штуках или в деньгах.
Это же всегда самый интересный вопрос.
А это, знаешь, это еще интересней.
Всегда просто.
По 15 долларов, как в Xiaomi.
Они market share дают, то есть это в деньгах?
Нет, это shipment volume, посмотри внимательно.
Ну да, не удивительно.
В штуках единицах, что ли?
Ну конечно, это отгружено товаром.
Эти человеки не умеют статистику считать.
У меня для них новости есть.
Да.
Безусловно, ровно так.
Они не умеют считать статистику.
У них две колонки.
Одна называется Shipping Volume, а вторая называется Market Share.
Market Share за второй квартал 2015 года.
Считают они это по количеству продаж.
Это легко определиться, поставив просто цифры.
Окей.
Ну, ладно.
Я так понимаю, ты, Бобок, оптимистично смотришь на часы, потому что ты являешься их владельцем, по-службе.
Я являюсь владельцем... Одно время у меня коллеги надо мной ржали, потому что у меня на одной руке, значит, Apple Watch, на другой Moto 360, и я как дурак, значит, хожу и сверяю эти два датчика.
Я хочу сказать, что я не понимаю, кто является потенциальным потребителем сейчас этих устройств, но то, что из них можно сделать все как надо, это точно совершенно.
То есть...
Ну, давай самый простой пример.
У меня два телефона и двое вот этих часов.
Я могу андроидный телефон спокойно оставить дома, потому что большую часть работы с ним я могу делать с часов.
Да, у этих часов есть Wi-Fi, который позволяет просто передавать сообщения в телефон и из телефона через Wi-Fi, через интернет.
Собственно, ну, все как бы.
То есть тебе не нужно доставать больше телефона.
такие часы живут-то с Wi-Fi.
Ты знаешь, они там типа 8-10 часов проживают, а больше им не нужно.
Ты не так часто забываешь телефон дома, правда?
Нет, я-то вообще нет.
При том, что Apple Watch у меня есть, и особых перспектив я в этом не вижу.
Но надо понимать, что когда первые полгода выпуска первого айфона, люди на него смотрели с широко раскрытыми глазами,
И это был телефон, за который даже в Америке просили деньги, что тогда казалось немыслимым.
Потому что надо вспомнить, что iPhone положил конец истории бесплатных телефонов.
Потому что до этого американским операторам не приходило в голову, что за телефон кто-то готов платить.
А за Apple платили.
В те времена были телефоны аж за 99 долларов.
Да, но этот был самый дешевый за 199.
Да, это да.
Но как только вышло обновление, сразу они вернулись к своей обычной практике.
Прошлую версию стали продавать за 99 долларов.
А потом и бесплатно.
Сейчас, по-моему, вообще бесплатно можно какой-нибудь 5С получить.
Вот, кстати, в Гонконге и в Сингапуре их, начиная с четвертой версии, дают бесплатно базовую модель.
То есть самую последнюю, но с базовой памятью.
дают бесплатно.
Хорошо у них в Азии.
Да, и поэтому, собственно, все там домработницы, если ты брал совсем, если ты брал дешевый план, то тебе давали 16 мегабайтный телефон бесплатно, и все, в общем, этому радовались.
Но даже несмотря на то, что их продолжали давать, большие телефоны потеснили.
Поэтому будущее Apple Watch это будущее исключительно софта, потому что я для себя как юзкейса не видел, так и не вижу.
Бобок, у меня к тебе вопрос.
Я совершенно точно могу сказать, что программировать на Java любые часы мешают, а программировать на Lisp Apple Watch не мешает?
Мне вообще программировать часы не мешают.
Но ты держишь руки, у тебя часы, они шкребутся об клавиатуру.
У меня не шкребутся.
Как они могут не шкрестись?
Ты знаешь, высоко руки держишь, как пианист.
Во-первых, да, во-первых, я держу руки высоко, у меня руки не лежат на ноутбуке почти никогда.
И, возможно, действительно причина в том, что меня там типа 10 лет мучили музыкалкой.
Другая причина заключается еще в том, что у меня правильные ремешки.
Эпловский, кстати, ремешок не скребется.
Он правильно сделан.
Если ты видел, как он сделан, то он... Там специально такая резина толстая, которая не шкрябает ни обо что.
Андроидные часы, у них просто обычный ремешок, и он просто такой обычный, достаточно аккуратный, и он просто не шкрябает.
Даже если положить руку он прямо на этот...
Тебе мешать будет, если ты изгибать рукой вверх будешь.
Ну, в смысле, изгибать... Как это сказать-то?
Если положить руку на стол и поднимать ладонь вверх, ты, конечно, будешь задевать часы.
Это будет неприятно.
Но это мелочи.
К этому привыкаешь.
ФСС спрашивает, может, проблемам в ноуте?
Да при чем здесь ноут?
У меня на столе они мешают.
То есть я когда за стационарной клавиатурой, за стационарным тачпэдом, они меня дико раздражают.
Они просто мне жить не дают, все эти часы ваши.
Хотя хочется купить какие-нибудь понтовые, вот не какой-нибудь Apple Watch, а настоящие часы с механикой, ну как положено, ты, Бобок, понимаешь.
Да.
В чате спрашивают, реально ли удобнее, чем смартфоном пользоваться часами для мессенджера.
Конечно, нет.
В смысле, часы – это сейчас штука, которая испытывает пределы технологий, как вот я сейчас прямо сам загордился.
У часов, как все как обычно, как у ранних смартфонов, куча классических проблем.
Во-первых, у них не мультитач-экран, напомню, у всех.
У них у всех своеобразные проблемы с производительностью.
Они все выжирают батарейку за 3-4 часа при интенсивном использовании.
Понятно, что софт, который пишется для часов, он очень сильно ограничен.
И все такое.
Но, тем не менее, это довольно прикольная штука.
Если учесть, что и те, и другие часы мне достались практически за бесплатно.
Короче...
стоит, за бесплатно им стоит пользоваться.
В чате там правильно говорят.
Это похоже на докатку.
Знаете, в машине такое колесо, которое используешь в ситуации, когда нормальное колесо уже не работает.
А что за колесо такое?
У меня такое есть?
Докатка.
Докатка?
Ты колесо когда-нибудь пробивал?
Я тоже один раз менял его.
Ну, это тебе повезло, наверное, потому что у тебя, наверное, лежит полноразмерное колесо, да, в багажнике в Хаммере?
Да оно не влазит в багажник.
Ты что, оно висит снаружи.
Ну, я это и имел в виду, да.
А у большинства более простых автомобилей где-нибудь под днищем или точно так же сзади прицеплен такой бублик, то, что называется у вас.
Понимаешь, да?
Пончик.
Донат, короче.
По-русски это называется докатка.
Я даже не представляю.
То есть специальное колесо, которое такое же, только плохое?
Оно такое же, только сплошное.
И оно такого же диаметра.
Оно...
Оно уже.
Оно уже, безусловно, да, всегда.
И оно рассчитано на то, что ты поменяешь свое пробитое колесо на него и доедешь до сервиса, чтобы тебе там залатали или купили, или привезли новую резину.
Короче, лыбка такая.
Мое оказалось точно таким же, как обычное, только в нем типем почему-то не доложили.
Это какой-то pressure monitor.
То есть оно не умело стучать в центральный компьютер, насколько оно надуто.
Ты знаешь, что этот ваш TPM – это штука, которую используют только в Америке?
Ну, вот теперь ты тоже знаешь, что у нас такое бывает.
Нет, я просто прекрасно знаю, потому что мне в машине пришлось его отключить.
Потому что это же чудовищное совершенно изобретение американского разума, которое вообще не нужно.
Как оно говорит?
Колесо сдуто.
Правда, не утверждает, какое.
Но можно на глаз увидеть потом.
Чувак, ты не поверишь.
Я не знаю, как у ваших вот этих китайских автомобилей, а у наших немецких все это выглядит так.
Вообще-то TPM не нужен по самой банальной причине.
Потому что вообще-то автомобиль в состоянии задетектить изменение радиуса колеса.
Понимаешь, да?
Ну, не радиус колеса, а пути пройденного колеса.
Ну, это оно и есть.
Радиус уменьшается, за счет этого уменьшается путь.
Увеличивается путь.
Понимаешь логику, да?
Ну, это сложно как-то.
Ты еще угол наклона высчитывай.
Зачем?
Не надо никакого угол наклона.
У тебя просто спущенное колесо начинает быстрее крутиться относительно других.
Окей.
И просто все европейские машины это умеют делать.
Никакой датчик не нужен.
А мы богато живем, мы можем себе позволить на каждое колесо под датчиком впендюрить.
Там проблема в том, что вот эта детекция разницы в скорости, она работает, а ваш датчик нет, понимаешь?
Как нет?
Когда она мне говорит, что сдуто, так действительно какое-нибудь из них сдуто?
Ну, просто, во-первых, непонятно, почему какое-нибудь из них.
Я не знаю, как у вас, повторюсь, а у нас показывается прямо на экране, какое колесо сдуто.
Прикинь.
Ну, это хай-тек.
Без датчиков.
Высокие технологии.
Да немцы вообще в этом отношении молодцы.
Окей.
Что там у нас следующее, Бубук?
Что у нас там следующее?
Я пошел смотреть в темы.
Не знаю.
Ты же готовил темы.
Там есть что-нибудь интересное вообще?
Ну, неделя была, прямо скажем, так себе.
Но, например, как тебе тема о том, что Ubuntu и Linux делают всех на серверах как стоячих?
Всех вместе взятых, как стоячих?
Ну, я даже не знаю.
Тут главный вопрос, наверное, который стоит задать.
И что, кому это помогло?
Не, вопрос, который стоит задать, а почему?
Вот Ubuntu и Linux померили в область.
И прослезились.
То есть количество Ubuntu на AWS на Амазоне превышает все остальные конкуренты вместе взятые.
Вообще о чем это говорит?
О том, что Ubuntu такая хорошая или все остальные такие плохие?
Или народ туповатый?
Мне кажется, что причина здесь вот в чем.
Причина в том, что люди пользуются Ubuntu, потому что у нее есть графический интерфейс на десктопах.
И люди, которые много занимаются Linux, так или иначе его попробовали.
Да ладно, вот именно в AWS важен какой-то графический интерфейс.
Подожди, подожди, это же только для... Нет, тогда там объясняется все очень просто.
В Ubuntu есть свежатинка.
Свежатинка?
Что ж там за свежатинка?
По сравнению с чем?
Подожди, вот ты с чем сравниваешь?
С каким-нибудь последним Debian?
С CentOS и с последним Debian, да, совершенно верно.
Окей, в последнем Debian свежатинки примерно столько же, сколько в Ubuntu 14.04.
Кто ставит 15.04, тот сам себе злой Буратино, потому что через 9 месяцев, если он сейчас поставил, ему придется все это заново ставить.
Так, чувак, докер же.
Вот это вопрос на миллион долларов.
Докер же, да.
Во-первых, докера нету прямо в дистрибутиве Ubuntu, он там убогий и старый, но можно поставить.
В принципе, точно так же, как по Debian.
Но вот с выходом докера я вообще не понимаю, почему я все еще продолжаю пользоваться Ubuntu.
Переходи на CoreOS, как человек, че ты?
Ну тоже же Ubuntu.
Подожди, есть Ubuntu Core, а есть Core OS, которая ETCD тебя заставляет пользоваться.
Ну что теперь, привыкнешь ты один раз к ETCD, да и все.
Я его не люблю.
Но можно еще поставить Project Atomic.
Помнишь Project Atomic от Red Hat?
Ну, окей.
Это тоже как Корвус.
Есть еще у Ubuntu специальная такая система, которая для докеров заточена, Snappy называется.
Но как-то все эти системы пока не получили какого-то продакшн статуса.
Я когда Snappy ставил...
Вот я слушателям рекомендую, вы попробуйте его поставить в AWS.
Вы после этого в церкви смеяться не будете.
Это страшное дело.
Это как будто бы они специально над вами издеваются.
У меня вообще с докером часто ощущение, что кто-то издевается все-таки.
Ты вот на святое руку поднял.
Ты вот на докер бочку покатил.
Ну да.
Кстати, о святом.
Ты сервер-то себе купил домашний?
Ты знаешь, я попытался, но проблема в том, что с текущим курсом евро покупать его прямо совсем варварских какие-то деньги получаются.
Слушай, а я так расстроился.
Чего?
У супермикро вот этот восьмиядерный, у которого до 128 гигабайт.
домашний сервер.
Прямо Буба Шельдовар, понимаешь?
Прямо красота нечеловеческая.
Мне вот так хочется, так хочется.
Не могу понять, зачем оно мне надо, но очень хочется.
Ну, а что нет-то?
Так у меня уже есть HP Micro 8, вот этот Gen 8.
Он, в принципе, всем устраивает.
А памяти ты туда столько не воткнешь же.
Памятью 16 могу воткнуть.
16 – это копейки в наше время.
Копейки, да.
А, кстати, у меня вопрос к тебе, как к умному.
Я вот долго ждал, пока кто-то умный придет в подкаст.
Вопрос.
Коллега тут пристал ко мне, говорит, ты неправильно свой Gen 8 используешь, надо в него вставить USB 3 флешку и с нее загружать OS, и на ней держать свап, и будет все летать.
Вообще он бредит или я просто отстал от технологии?
Я тебе даже больше того скажу, я тебе рекомендую не USB 3 флешку взять.
а найти какой-нибудь SSD, который на общей шине живет, а на каком-нибудь USB, действительно, или на FireWire, еще на чем-то.
Очень приятное ощущение.
Подожди, FireWire там нет.
Самое быстрое, что есть наружу, это USB 3.
Ну, USB, в чем проблема?
Там есть, кстати, именно, по-моему, в Hewlett-Packard есть...
Уж не знаю, почему я это знаю.
Там есть у большинства моделей внутри SD-карт слот.
Нет, в этих в микро нет.
А нет, в микро нет.
В обычных стоечных есть SD-карт слот.
И действительно у нас практически весь продакшн выглядит ровно так, что в дисках вообще нет сервера.
Она грузится или с USB-флэша, или с SD-карта.
И дальше, собственно, все уже с Network Storage тащит.
В чате кто говорит, что айла в восьмом нету, брешет как пес цепной.
Есть, есть.
Конечно, есть.
Только так и пользуемся.
Так что не брехите, дорогие, о чем вы не знаете.
Ты, короче, советуешь Богу попробовать на флешке пожить или не стоит?
В смысле, конечно, стоит.
Я нашел флешки, которые по скорости прямо делают вот этот HDD просто как стоячих.
То есть я имею в виду обычные USB 3 флешки.
Возьми SSD, который работает по USB 3.
Ну, что ты?
А где такие есть?
Ну, в смысле, пишешь SSD USB 3.
То есть SSD засунуть в USB enclosure?
Тебя, вероятно, забанили в гугле.
SSD USB 3.
Вот я прямо сейчас в Амазоне.
External Solid State Drives.
Прям на Амазоне, совершенно верно.
Ну, то есть это SSD-диски, засунутые в USB-3 коробку.
Ну, не обязательно коробку, они очень маленькие некоторые бывают.
Ну да, логика такая.
Да, но там всегда проблемы начнутся с тем самым пресловутым тримом.
Потому что трим — это же, как обычно, головная боль, когда он еще работает через USB-контроль, а как там все по факту будет работать.
Ну слушай, это все-таки домашний сервер, видишь, и я не думаю, что с ним будут большие проблемы.
Погоди, есть такие флешки, то есть обычные флешки, то есть стики, которые обещают 300 на запись и 400 на чтение.
Но если коротко, ты тоже им обещаешь, что ты будешь с этой скоростью работать, они все равно не проверят.
Они типа, конечно, они многоканальные типы.
по сути.
То есть каждый файл так писаться не будет, но если ты много пишешь, то в общей сумме столько можешь получить.
Может, хорошо будет?
Я, конечно, не знаю.
Может быть, в USB какие-то чудеса произошли.
Но вот я знаю, что в SD-картах и компакт-флэшах о таких скоростях только мечтать можно.
Там же интерфейс медленный и печальный.
А в USB-3 оно как бы... Вопрос же всегда в том, что контроллер, который обслуживает USB...
он будет всегда более тонким местом, чем сама флешка.
Потому что сама флешка, если она сделана правильно, то она даст там... Хорошие SSD-диски дают там очень много.
Гораздо больше, чем способны переварить USB 3.
Ну, очевидно, конечно.
Потому что кто-то тут в очередной раз приходил и говорил, что теперь, так сказать, модно уже даже не SAS-овские и не SATA-шные SSD-шки, а прям PCI-Express-ные.
И что даже уже скоро вот-вот и PCI-Express забьют.
Короче, я, если честно, не знаю, как там с PCI, но в случае с USB оно у тебя будет прямо работать.
Я не вижу причины.
Да, с флешкой точно так же можно.
Не рассчитывай на такие гигантские скорости, потому что, ну, очевидно, все будет в любом случае упираться в шину USB 3, так или иначе.
Но это будет в любом случае сильно быстрее, чем когда оно у тебя будет работать с дисками.
В общем, советую ставить.
100 долларов в вопрос на... 128-гигабайтная флешка меньше 100 долларов стоит.
Зачем тебе 128 гигабайт?
Купи ты на 32.
Четыре штуки.
Будешь там разные оси перетыкать.
Рейд сделать.
Вот, кстати, это очень интересно.
У меня всего два разъема USB 3.
И один уже занят внешним диском.
Так что рейд не пойдет.
Да я не об этом.
Зачем тебе?
Ну, в смысле, от тебя 32 хватит выше крыши.
Тебе образа твоих операционок, в общем-то, ну, я уверен, что они тебе в 32 гига все влезут.
У меня сейчас своп 20 гигабайт.
Ну, все нормально, и 12 на операционку.
Что, тебе не хватит, что ли?
Черт его знает.
А ты помнишь, Бобок, вот такая манса, что на SSD и на всякие флеши часто писать плохо?
Если я там своп держать буду, я его убью быстро?
Да, ты его за год убьешь и через год поменяешь.
Что ты?
Успокоил.
Ладно.
Год, год это нормальное время жизни.
И главное, не покупай никогда этих огромных флешек, потому что эти огромные флешки, они по цене в 4 раза больше, знаешь, да?
Там с флешками вот как бы подвох.
Когда ты покупаешь флешку на 128, она обычно в 3 раза дороже, чем 2 по 64.
Она и так копейки стоит.
128 гигабайт флешка стоит до 100 долларов.
Ну зачем она себе?
89 долларов.
Что было?
Посмотри, сколько стоит 64.
64 тех будет, я уверен, будет 30.
Ну вот 30 долларов.
Ты понимаешь, что 30 сильно выгоднее, чем 100.
Что я тебе объясняю?
Так 100 тоже таки немного.
Ты лучше эти 100 сэкономишь, а потом купишь себе вот этот сервер, домашний, который ты хотел, всем расскажешь, и мы тоже попробуем.
Бутылку коньяка на сдачу.
А, вот, тоже ничего, да.
У тебя тоже такое бывает, скажи честно, что ты идешь в магазин купить какую-нибудь флешку, выходишь оттуда и понимаешь, что ты купил флешку, а на сдачу еще ноутбук.
Ну так, примерно.
Или бутылку коньяка.
Очень часто.
Очень бывает.
Окей, Facebook, который добился 1 биллион, то есть миллиард пользователей, это юников, да?
По-русски это юники называются.
Я же правильно?
Ну, это 1 миллиард чего?
Мал, да?
Monthly active users.
Users in a single day.
А, day, то есть это на самом деле, это дал.
Daily active users.
Офигеть.
1 миллиард.
Это типа big deal?
Ну, вообще, да.
Ни у кого больше нет.
То есть, подожди, это миллиард разных людей зашли туда в течение одного дня.
Что это сделали в Фейсбуке?
Ну, с очень большой вероятностью они просто почитали, а ничего не писали.
Но все равно это миллиард.
Понимаешь?
Так и хочется воскликнуть, кто все эти люди.
То есть, нет, это же просто, ну, ты пойми, это гигантская совершенно цифра.
Это означает, что миллиард людей в день пользуются интернетом.
У меня это очень плохо укладывается в голове.
Я бы сказал, что минимум 600 миллионов.
Потому что есть 600 миллионов китайцев, которые в Фейсбук не могут зайти.
Но они не все в интернете, как ты понимаешь.
Нет, но 600 миллионов там есть.
Нет, я не верю в эти 600 миллионов.
Я слишком много общался с китайцами.
Там понятно, что они считают Mobile Plus Fix.
То есть половина из них точно есть.
Ну, наверное, да.
Я к тому, что я перестал верить цифрам про китайский интернет или про китайское что-нибудь.
Причем не то, чтобы я считаю, что 600 – это слишком много или слишком мало.
Нет, я просто им не верю всем цифрам сразу.
Я слишком много общался с китайцами.
Они ни разу мне не сказали правдивую с точки зрения европейца цифру.
Они все время называют цифры, которые плохо сходятся с реальностью.
Я как-то за полторы недели объехал шесть компаний китайских, которые выпускают браузеры.
Если верить каждой из этих компаний, общее количество суммарных пользователей их всех браузеров превышает население Земли.
Есть какие-то цифры по вот этим юникам или юникам в Яндексе, например?
Сколько у вас в день?
Слушай, ну, можно посмотреть на стати, но, конечно, существенно меньше.
У нас все-таки аудитория немножко другая, к нам не приходят каждый день для того, чтобы почекать статусы «жива ли еще его бабушка».
Поэтому, ну вот я сейчас пытаюсь посмотреть.
Ну, типа, давайте считать, что это примерно, примерно, где-то примерно в районе 30 миллионов мал.
Чуть-чуть больше.
Это мал.
Это дау, дау, дау, конечно, дау.
А по-русски?
Ну, из ежедневных пользователей чуть больше 30 миллионов.
Кстати, интересно, кто на втором месте?
После Яндекса?
Нет, после Фейсбука.
Мне кажется, что ни у кого больше нет даже шансов приблизиться.
В смысле, на втором месте с большим отрывом Yahoo.
Погодите, а в Google что ли меньше заходит, чем в эти орлы?
Чуваки, значит, смотрите, поисковые системы, такие как Google и прочие ребята, значительно менее посещаемые, они не являются сайтами, на которые ты заходишь по 10 раз в день.
Поисковая система – это штука, которой ты пользуешься по мере необходимости.
А свою почту, новости про, не знаю, там, типа One Direction или еще какую-нибудь вот эту молодежную ботву, ее смотрят каждый день.
Ну, и социальные свои сеточки свои смотрят каждый день.
Поэтому, да, Facebook сильно больше, чем все остальные.
То есть, типа, я неправильный пользователь.
Я в Google хожу в 10 раз чаще, чем в Яндекс.
И Facebook вместе взят.
Ну, да, конечно.
Окей, то есть нормально.
Не, и моя жена тоже.
Правда, моя жена в Rambler в основном.
В Rambler ходит.
А в Одноклассники заходит, но один раз.
Или они считают каждый... Нет, это daily пользователи.
То есть она зашла, ее один раз посчитали.
Что ты бабу гнутишь?
В смысле, нет.
Еще раз, ты не понимаешь.
Большая часть людей заходит в интернет каждый день для того, чтобы только зайти в Фейсбук.
Больше никуда.
И у них Фейсбук в закладках.
Они его не гуглят.
Хотя, зачем вам гуглить?
Это ты как-то какие-то страшные слова говоришь.
Ну, пишут в этом самом, в браузерной строке.
И она им сама сразу подсказывает Фейсбук, напомню.
Я думаю, что, наверное, из этого миллиарда, миллионов 500 из мобайла, который просто и запах.
Конечно, конечно.
Но не 500, я думаю.
Хотя, нет, в прошлом году, когда я разговаривал про это с одним хорошим фейсбуковским чуваком, он говорил, что у них было 36%.
Так что в этом году, наверное, уже 50 есть легко.
Там дикие скорости роста.
То есть, наверное, больше половины людей в Фейсбук идет с мобильного.
И там никакого Гугла нет в этом месте.
Но, тем не менее, Алекса считает, что Гугл больше, чем Фейсбук.
Видишь, Алекса – это очень странная штука.
Но теперь ничего лучше нет.
Да, нет.
Дело в том, что Алекса – она очень специфическая штука.
Она, во-первых, считает только тех людей, у которых установлен тулбар от Алексы.
Я не знаю лично никого, у кого был бы установлен тут бар от Алекса.
Вот честно.
Ни разу не видел таких людей.
И поэтому смотреть там хоть что угодно по Алексе, мне кажется, очень странным.
Оно какую-то корреляцию показывает, но какие, непонятно.
То есть, конечно же, это понятная история, почему Фейсбук сильно больше... А если считать по хитам, то Фейсбук вообще просто в космосе находится.
То есть по количеству обновленных страниц, я думаю, Фейсбук это, не знаю, наверное, половина интернета сейчас.
Окей.
То есть Фейсбук молодцы, несмотря на то, что страшный, как вся моя жизнь.
Слушай, ну ты просто очень привередничаешь.
Для того, чтобы понять, что в Фейсбуке все хорошо, вот опять же, мне кажется, Илья не даст соврать, ты попробуй поставить себе WeChat и попользоваться им.
Вот там от сатаны и все, что с этим связано.
Нет, от сатаны это QQ.
Слушай, ну ладно, QQ, по крайней мере, не так распространен, и тебе не приходится на каждой встрече тут выкладывать, не знаю, свой... Я просто устал, опять же, я много общаюсь с китайцами, и вот эта церемония сначала обменяться визитками, а в конце встречи обязательно, значит, все достают свои телефоны, открывают QR-коды своим идентификаторам в WeChat, и, значит, они начинают...
Обмениваться контактами таким образом.
Это, конечно, нереально круто выглядит, но оно же, во-первых, срабатывает со сотого раза, а не с первого, как обычно.
Во-вторых, этот интерфейс очень на китайцев рассчитан.
Как китайцы с ним живут?
Ну, если ты китаец, то это твоя самая маленькая проблема.
И ты не знаешь, что существует Facebook Messenger.
Проблема же всех китайских сайтов очень простая.
Можно себе представить, как бы выглядел Яндекс, если бы ничего кроме Яндекса вообще не было.
То есть если бы Яндексу неоткуда было брать свои идеи, и его бы пользователи не были избалованы, ну, какие не избалованы, а не было бы возможности сравнить, то да, вот как бы... Да нет, ну там, что говорить, Alipay, вот где настоящий ад Израиля.
Подожди, а Alipay вообще сейчас работает с европейцами-то?
Ну, он работает, но лучше бы не работал.
Ты можешь принимать платежи, находясь в Европе.
Мы принимаем от наших китайских друзей платежи в Европе.
И я вынужден был для того, чтобы протестировать открытие Alipay персонально.
И несмотря на то, что я даже чуть-чуть умею читать по-китайски, и у меня были аж целых три китайские помощника, после этого назвать Alipay китайским PayPal-ом, у меня язык не поворачивается вообще.
Китайское юзабилити, если ты не китайец, оно тебе, как правило, недоступно.
А Вичат все китайцы прямо боготворят.
Они считают, что вот я им там кому не показываю телеграм, они все говорят, что это за гадость такая, почему, так сказать, тут нет этой истории отдельной с картинками, и вообще как тут у вас тут все плохо, и почему тут нельзя этого делать, а почему нельзя то делать, чего обычным людям вообще не нужно, без чего китайцы жить не могут.
Мне, кстати, интересно, вот китайцы, которые настоящие китайцы, если они действительно начнут пользоваться телеграммом, надо ли сделать специального бота, который называется «Майор».
которого они будут добавлять в групповые чаты, но потому что там же, как известно, в Телеграме ничего никуда не сливается, в китайские спецслужбы.
Да, но, собственно, это же есть такая необъявленная война между Дуровым и китайским фаерловом.
Ну да, почему?
Она, мне кажется, объявленная уже.
Ну как, собственно, при мне прямо заблокировали.
При мне заблокировали, и потом, ну, понятно, со второй стройки новостей нет, но через неделю все заработало опять.
А потом через два месяца опять заблокируют.
Но, насколько я знаю, люди из Telegram, они очень-очень хотят пойти на китайский рынок.
Ну, хотя бы... То есть понятно, что с WeChat там конкурировать бесполезно.
Но WeChat все-таки это не очень мессенджер.
Это все.
Я обычно говорю, что это китайский Facebook.
Потому что там есть реально все.
То есть оно просто в форме мессенджинга, но там вообще просто все-все-все, что только можно.
Да, фотоальбомы и все такое.
Да бог с ними с фотоальбомами.
Там знакомство, банкинг, все, короче.
Все, что можно придумать.
Вообще китайский интернет очень интересный.
Прямо очень интересный.
У него страшно интересно смотреть.
Верить вообще никому нельзя, все как обычно.
Но очень интересный.
Ну, потому что это другая планета.
Да.
Знаешь, когда реально смотришь туда и думаешь, блин, это я, короче, такое ощущение, что я попал в параллельную вселенную.
Да, при том, IP address те же, телефоны те же, а все остальное другое.
А при этом у них же еще в голове совершенно по-другому.
Я все вспоминаю историю про их браузер, который 360.
Ты же знаешь историю, как у них стал второй по размеру браузер в Китае?
Да, знаю.
Жень, ты слышал же?
Я наслаждаюсь вашим диалогом.
Блин, ну это прекрасная совершенно история.
Была компания, которая выпускала бесплатный антивирус.
Она его выпускала два года.
Стала антивирусом номер один в Китае.
То есть стояла практически на каждом компьютере.
И вот представь себе, у тебя Windows.
Кошмар.
Ты китаец.
у тебя Windows, ты вечером засыпаешь, а утром, значит, обнаруживаешь, что, во-первых, приехал апдейт твоего антивируса, это очень хорошо, запускаешь свой любимый браузер, понимаешь, что он, в принципе, какой-то немножко поменялся, но вроде бы все то же самое.
И продолжаешь им пользоваться.
А произошло на самом деле вот что.
Замечательный антивирус от компании Чиху подменил иконку твоего интернет-эксплорера, которым ты пользуешься, который у тебя на десктопе, на свой собственный браузер, у которого иконка точно такая же, но она чуть-чуть по тону отключается.
Прям совсем чуть-чуть.
Та же самая голубенькая буква «Е», просто она немножко другая, там и с замочком в уголке, и слегка зеленоватая, чтобы подчеркнуть, что это безопасный браузер.
И, короче, вот так буквально за одну ночь у них скакнула доля внутри Китая на 4 с копейками процента, и со временем они стали браузером номер 2 в Китае.
Просто тупо вместе с антивирусом приехал браузер.
Китайцы при этом не возмущались, ничего.
Многие считают, что это образец коммерческого поведения в Китае.
Но вот какие умные ребята, видишь, придумали, как сделать.
Не бойся, в колледжах будут изучать это.
У меня на этой неделе есть несколько новостей про Амазон.
Вы видели, что Амазон засветился?
В смысле?
Лампочку включили?
Амазон засветился в смысле своей политики, как они эксплуатируют трудящихся.
Начали они эту засветку с того, что пригласили меня на работу.
В следующий день, после того, как они меня пригласили на работу, просто в интернет взорвался статьями.
По-моему, на Нью-Йорк Таймс вышла статья о том, как там тяжело эксплуатируют рабочих.
После этого тетка написала... Ну, там статья такая суровая была, мне коллега прислал.
Он, автор статьи, сказал, что он ни разу не видел, чтобы хоть какой-то специалист в Амазоне, не было бы у него момента, когда он сидел бы за столом и плакал бы.
Плакал бы слезами.
Весь заливался, так тяжело им работать.
Потом какая-то тетка, которая, значит, ушла в декретный отпуск, заболела раком, вылечилась счастливо, рассказывала, как ее тоже Амазон кинул, забрал в нее страховку.
Вы понимаете, на фоне всего этого я не мог согласиться с их предложением, а кроме того, они разогнали всю свою команду, которая сделала замечательный телефон.
И это, собственно, новость.
Но я, видимо, тут единственный, кто пользовался этим телефоном, потому что у тебя его точно не было, или у тебя не было случайно фаерфона?
Я его держал в руках, но, как известно, его за пределами Америки пользоваться им особо смысла нет, и я его так и не купил.
Ну, в смысле, пользоваться им можно было совершенно спокойно, он обычный GSM-ный телефон.
Да, ты прав, что особенного смысла нет, это точно.
Ну, самое главное, он же за мордой следил и вне Америки, и трехмерные картинки везде показывал, чего.
Да, это правда, это работало везде.
Короче, мне он прямо нравился, и очень жаль, что так произошло, хотя, понятно, причина.
Причина, говорят, в том, что тупо просто не полетел.
Ну, не полетел он, что поделаешь.
Это отмазки стиля Самсунга.
Мол, мы делаем хорошо, точно как Apple, прямо обводим один в один, а не летит.
Ну, эти не обводили.
Эти не обводили.
У них был самобытный телефон, все дела.
Видимо, слишком самобытный.
Ты знаешь, на самом деле, это, скорее всего, правда про слишком самобытный.
Ну, в смысле, нельзя выпустить сейчас телефон со своей операционной системой, со своим всем и ожидать, что все его будут покупать только потому, что у тебя есть еще книжный магазин или магазин по продаже товаров.
Ну, если ты не в Китае.
Потому что Xiaomi как раз об этом.
Xiaomi, видишь, там все очень сложно.
Они когда стартовали, они сделали наоборот.
Они сказали, мы будем продавать товары, но типа драйвером наших товаров будет телефон.
Xiaomi очень большие молодцы, они придумали круто.
У них, правда, за пределами Китая ничего не получается в этой конкретной модели.
Но, тем не менее, вот смотрите, вот есть модель Амазона, которая говорит, у нас есть много-много товаров, а еще сейчас мы будем выпускать телефон, и все будут им пользоваться, потому что есть много товаров.
И ничего не получилось.
А вот есть Xiaomi, которая говорит, ребят, мы выпускаем офигенный телефон, а еще у нас товары есть, покупайте.
И кажется, почему-то модель Xiaomi работает, а модель Амазона нет.
Потому что цена у Xiaomi такая, что людям не жалко потратить там типа 200 долларов.
У Amazon сейчас такая цена.
Он бесплатно раздается?
Это вообще стал 99-центовый телефон.
Он 200 долларов стоит без этой самой.
Никто его так не покупает.
Все покупают в Америке с привязками.
Это американский телефон.
В Америке.
Считай, что зная цену вашего контракта, считай, что тебе продают телефон за минус 400 долларов.
Там в чате спрашивают, Xiaomi, Xiaomi или Xiaomi.
Xiaomi компания называется.
Как это?
Mi это рис, да?
Как это переводится-то?
Никак не переводится.
Специалисты в китайском собрались, чувствую.
Три тысячи человек, они пока указали на дверь.
Они все, вот у меня вопрос остался.
Справедливости интересует.
Они все виноваты?
То есть их надо было всех уволить за дело?
Они все плохо отработали?
А то, что они плохо отработали, по цифрам видно.
У них 170 миллионов потратили на разработку телефона, и 83 миллиона у них осталось на складах нераспроданных телефонов.
То есть 250 миллионов как минимум ушло в никуда.
И 3000 человек, если выгнать,
то вряд ли не 250 миллионов покроет убытка.
Но, наверное, ощущение удовлетворения начальство получит.
А у них 3000 человек делал один телефон?
Ну, видимо, в этом подразделении работало 3000 человек.
Черт его, корпорация все-таки, хотя и Амазон.
Ну, какая-то уж слишком корпорация.
Да, 3000 человек разогнали и говорят из-за телефона.
Я уверен, там процентов, наверное, 80 были связаны с продажами, продвижением, маркетингом, а 10 бородатых мужиков разрабатывали его, но, тем не менее, выгнали всех.
Ну, а что тебя смущает в этом?
Я ведь хочу, чтобы все счастливы были, чтобы никто не ушел обиженным.
А тут люди разработали крутой телефон, который опередил свое время, и рынок его не понял.
И вместо того, чтобы холить и леять, и дать им время разработать другой телефон, может, рынок догонит.
Их всех разогнали.
Что такое?
Капитализм, что ли, у вас?
Ну, у нас капитализм точно совершенно.
А у вас?
А у нас социальное государство.
У нас Обама президент.
Я бы даже сказал, президент.
Ты, кстати, что ты думаешь по поводу ваших новых президентских выборов-то?
Мы же с тобой это ни разу не успели обсудить.
А я где-то говорил, может, уже не говорил, что вопрос-то выбора... У вас-то в средствах информации говорят, Трамп это типа Жириновский же, да?
Это популярная такая мантра.
Мол, а, американский народ за Жириновского голосует.
Я поясняю.
Американский народ голосует не за Трампа и вообще не за кого.
Представьте себе две будки.
На одной будке написано Клинтон, а на другой будке написано не Клинтон.
Вот в этом голосование состоит.
А кто там под не Клинтоном, это уже неважно.
Трамп, Шрамп, неважно.
Ну, это увековечено в очень известной песне, которая хорошо поется в одном известном теперь уже российском фильме «Беру и ставлю крестик, эх, я голосую против всех».
У нас такой пункт, ты понимаешь, против всех кандидатов.
Вам, да, приходится выбирать просто не Клинтон.
Не Клинтон.
Я понимаю вашу ситуацию.
Я рассказывал, у нас на работе была реальная дискуссия.
Пацаны говорили, вот если будет с одной стороны Клинтон, а с другой стороны Гитлер, за кого будем голосовать?
Решили все вместе за Гитлера будем.
Ты понимаешь, да, как у нас?
Ну, конечно.
Суровая политическая жизнь происходит.
Слушай, ну, с другой стороны, я уверен, что, конечно же, выберут в конечном итоге Клинтон по самой банальной причине.
Потому что...
Мне кажется, просто вы пошли на изменение всех ваших устоев всей страны.
Потому что раньше шутили, что, я не знаю, называли какой-то невероятный факт, а после этого говорили, что это произойдет не раньше, чем сначала выберут президентом негра, а потом женщину.
Я это собственноручно читал в книжках еще всего 40-х годов.
То есть все совершенно недавно было.
То есть ты расист и шовинист одновременно в одном флаконе.
В смысле, я русский, мне же можно.
У вас негр – это нормальное слово, я помню.
Конечно, конечно.
Негр – это slave, на английский переводится, как ты знаешь.
Да, так вот.
Просто очевидно же, что происходит.
Все очевидно будет, все хорошо будет.
С нашей стороны есть и тетка.
Ну, та, которая HP развалила.
И мужик черный, который был до этого нейрохирургом.
То есть мы тоже предоставляем выбор, пожалуйста.
Я, кстати, я подозреваю, что вот наш черный мужик пройдет.
Пройдет.
Ваш черный мужик пройдет?
Ну, хорошо.
Посмотрим.
Да, чуть-чуть приземляясь, чуть-чуть обратно, прости, что я в этот самый... Да, я специально, пока мы разговаривали, пошел посмотрел.
Действительно, судя по иероглифам, пишется Xiaomi, это маленький рис.
То есть компания Xiaomi называется как будто бы это мелкий рис просто.
Да вы лингвист, я смотрю.
Да, у меня есть Яндекс.Переводчик, в котором есть китайский язык.
Очень сложно.
Илья, у меня к тебе вопрос.
В вашей индустрии вот этих телефончиков и всяких прочих высокотехнологических глупостей, Джон Скалли, это вообще известный чувак?
Ну, Скалли, тот самый, который третьим, он же третьим был, правильно?
Им же на двоих много было бутылки.
Взяли третьего.
Ты сейчас про Джобса.
В смысле, третьим с Джобсом был.
Третьим с Джобсом и Возником.
Был у Джон Скалли.
Ну, или когда он был третий?
Наверное.
Был там третий, но я его знаю из тех времен.
Он теперь телефончики затеял делать.
Ну, все логично.
Сначала в Пупсиколе, потом в Эппле, а теперь в телефончиках.
И с Татьяной Энгейджетти такие телефончики прямо странные.
Почему-то они только спиной показаны, но странные.
Крутые такие.
Как Sony делала в лучшие времена.
Вот как не у всех.
Квадратные, страшненькие, но не у всех.
Ну, подожди.
Давай все-таки, чтобы не очернять несчастного Скалли, у него простая концепция.
Давайте выпускать дешевые телефоны с крутым дизайном.
Дешевые это всего-то 200 долларов.
Ну, то есть по цене Xiaomi.
Ну, дизайн у них крутой, но глядя на этот телефон, не скажешь, что это 200-долларовая дешевка.
Это не какой-нибудь Huawei, прости, Господи, за выражение.
Это настоящий такой квадратный телефон, похож на лучшие образцы.
Да нет, это просто теперь такой после OnePlus все решили, что... Ну, и на самом деле OnePlus всем показал, что можно...
Практически за копейки сделать хороший телефон, который будет хорошо выглядеть, который будет хорошо продаваться и который при этом будет ничего не стоить.
Есть еще такой пример.
В России знают все такую контроллер, называется FlyMobile.
который принадлежит пакистанцам.
Они запустили точно такой же дизайнерский бренд.
Я вот сейчас побоку могу тебе прислать ссылку, если ты еще не видел.
Давай, давай.
Называется вот так.
это не топовые процессоры, это тоже Qualcomm, но Qualcomm предыдущего поколения.
Это тоже цирадоген, так же, как у OnePlus, но все остальные фичи, то есть Gorilla Glass, все-все-все, красивый дизайн, внешний, собственный, собственные там кастомизированные темы, все-все-все-все-все, очень все качественно и стоит, в общем, ну, в общем, тоже там как-то, ну,
Я видел в фунтах цену, но, по-моему, топовый их телефон стоит 200 фунтов.
Ну вот у этих самый дешевый стоит 130 долларов, который 16 гигабайт, то есть как наш самый слабый айфон.
А самый крутой стоит 250 долларов.
Ну вот это все, на самом деле, просто люди наконец-то из Америки узнали, что в Китае можно делать дешевые телефоны.
А если туда приложить хорошего индустриального дизайнера, то они будут выглядеть не хуже айфона.
Ну, или, по крайней мере, люди будут думать, что он выглядит не хуже iPhone.
И работать будет прилично.
И, собственно, Android уже допилит до состояния, что он хорошо себя чувствует.
Но почему-то они рассчитывают на аудиторию, под которую мы с вами, коллеги, не попадаем.
Только меньше 25 лет.
Будут паспорт проверять старше 25 лет.
Пошел вон, скотина.
А меньше 25 лет будут OBI продавать.
Ну, так это же главная теперь самая растущая аудитория.
Те, которые в фейсбучках сидят, не, они уже в фейсбуках не сидят, у них снэпчаты и всякие прочие инстаграмы.
Слушайте, к вопросу о снэпчате.
Я при этом, ну, я много раз в этом шоу рассказывал людям про снэпчат, но я понимаю, что в России его вообще нет.
А его где-то за пределами Штатов видно, снэпчат-то, на радарах?
У европейцев я его тоже вроде бы не видел особо.
Нет, это такая сугубо американская история.
Но при этом история-то огромная.
История огромная, правда.
В какой-то момент в прошлом году я видел страшную цифру.
В 25% мобильного трафика в Штатах это был снапчат.
Со снапчатом реально все.
То есть все, которые не взрослые, все со снапчатом.
У меня между детьми разница 12 лет, и оба они одинаково возбуждены снапчатом.
По-моему, те, кому меньше 30 лет, все там.
Не-не, я тоже там есть, все в порядке.
А тебе 29?
Ну, мне 22, как обычно.
Я, собственно, к чему?
Я к тому, что удивительная история.
Бывают приложения мобильные, причем это так только с мобильными, правда, происходит, которые то ли они не переплывают толком через океан, то ли что.
Там в чате у нас пишут, что сиськи-письки друг другу посылают.
Нет, ну, как бы...
Мальчики всегда находятся в надежде, что девочки перешлют свои сиськи и письки.
Но в среднем присылают довольно невидные фотографии.
Я проверял.
Так вот, удивительная действительно для меня история.
Ну, непонятно, почему они не переходят с места на место.
Почему Snapchat, который завоевал реально Америку, вся молодежь Америки с Snapchat, не поселился точно так же, как Instagram или какой-нибудь, я не знаю, WhatsApp в Европе.
Может, в Европе свой ответ на него есть?
Нет, в Европе нету.
Нету, в том-то и дело.
В том-то и дело, что нет.
По-прежнему никому не понятен, но самое удивительное, что Snapchat теперь есть, ну, таких у стартапов, как теперь принято говорить, диджитал эры, теперь есть саппорт через Snapchat.
Практически, ну, то есть вот как в Китае у каждого есть, у каждой уважающейся компании есть саппорт через WeChat.
то я уже, наверное, из десяток компаний видел, кто есть там саппорт через Snapchat.
Это тебя послал тот работник со стороны Snapchat, а сообщение удалилось, потом ничего доказать не сможешь.
Посылали, тебе не посылали.
Отвечали, тебе не отвечали.
Опаньки, все пропало.
Очень удобная модель поддержки.
Ну, конечно, для поддержки это бесценно просто.
Но там же еще интересно другое, что ты вообще по нормам Snapchat, напомню, ты не можешь даже скриншот с этой картинки снять.
Нет, то есть ты можешь, но тебя сразу поймают и собеседнику отправится сообщение, что ты негодяй такой, сделал скриншот.
Короче, ужас просто.
Кошмар.
Очень удобное средство для поддержки, несомненно.
Я, кстати, вот, Бобук, вы каким пользуетесь в корпорации?
Сейчас, подожди.
В чате пишут.
У нас все общаются во Вконтакте и все.
Ватсап-то удивительно как раскрутился.
За счет голоса, наверное.
Чувак, я не знаю, как это тебе показалось, но вообще в Ватсапе голос появился только что.
Буквально.
Два месяца назад.
До этого голос в Ватсапе.
Я не видел ни одного живого человека, который бы пользовался в реальной жизни за пределами «позвонить один раз».
Ну, конечно.
Все совершили тестовый звонок, все.
То есть, на самом деле, вся фишка WhatsApp, так же, как и всех остальных мессенджеров, в том, что это средство, в котором обмениваются текстом, буковками.
Да, и не платят за SMS.
Да.
И единственное исключение, рассмотрите выше, WeChat, в котором люди безостановочно, вместо того, чтобы писать буковки, пересылают звуковые сообщения.
И, кстати, да, вот этот WeChat меня просто поражает.
То есть когда китайцы в китайском английском присылают мне сообщение звуковое, а я им говорю, слушайте, вот давайте лучше напечатайте.
Они мне в ответ присылают еще одно звуковое сообщение, почему они не хотят печатать.
Ну, это же для них нормально.
Они по непонятной мне причине, смотри выше, не пользуются ничем.
То есть, они просто всегда пересылают звуковые сообщения.
Я уже привык к этому.
То есть, я просто уже привык, я уже понял, как это работает, и все.
Я уже не парюсь.
При этом в русскоязычных сообществах этим страдают только водители такси в основном.
Ну, то есть, водители, короче.
Короче, и понятно почему.
Потому что у них всегда руки заняты.
Но у китайцев руки заняты не всегда.
Я не знаю, почему так.
Зато теперь интернет разделился на две неравные половины.
Старых хренов, которым пишут при помощи месседжеса или еще чего-то, мне дети пишут в месседжес.
Потому что понимают, что отец в снэпчат не пойдет смотреть.
И вот подрастающего поколения, которые между собой в снэпчате общаются.
Прошла граница.
Отчеты, собственно говоря, пишут в чате, что корейцы очень любят какао-ток.
На самом деле не так.
У корейцев и у японцев есть свои.
У них есть какао, есть лайн, есть... Что там еще, господи, вспомнить-то сейчас?
Да, азиатских мессенджеров много.
Правда, много.
Но они все с национальным уклоном.
Ну, с национальной спецификой, я бы так сказал.
При этом, вот, у меня, знаете, тут недавно возникла такая задача, я там написал, сделал интересную штуку для Телеграма, которая мне просто казалась интересной.
Я подумал, дайте-ка я попробую повкидывать, типа, эту штуку в молодежные сообщества.
Ну, потому что штука, которую я придумал, придумала в основном такая, она очень молодежная.
Молодежи, которые я заставлял прям при себе показывать, драйвят, они прям неделю уже как пользуются.
И вот я начал искать сообщества, которые одновременно молодые и при этом пользуются телеграммом.
Я нашел ноль таких сообществ.
То есть телеграммом на самом деле пользуются такие же старперы, как мы с вами.
Реально.
Я не понимаю, почему.
Кто эти люди странные, которые там много миллионов, которые пользуются телеграммом по репортажам Дурова, я пока не знаю.
Наверное, какие-то специальные гиги.
За пределами России им пользуются те люди, которым почему-то заблокировали WhatsApp, например.
Ну, я понимаю, я и догадываюсь, но у него аудитория довольно большая и растет.
Вряд ли всем этим людям запретили пользоваться WhatsApp.
Ну, вот там вся, весь Ближний Восток ровно такой, и практически все такие же, которые, ну, в Китае Telegram пользуются те люди, которые почему-то думают, что это безопаснее, чем WeChat.
Ну, это, конечно, безопаснее, чем WeChat.
Там, правда, шифруются сообщения, и на то, чтобы их расшифровать у типичного подразделения какого-нибудь... Хотя, нет, подожди, на китайских телефонах это небезопаснее.
На китайских телефонах... Кто-то наверняка умеет снимать кейлогер.
Конечно.
Ну, кейлогер, не кейлогер, но, по крайней мере, если записывать все действия, которые происходят на телефоне, и записывать локально, доступ к локальным файлам, у всех спец... Как это сказать?
У всех государственных органов точно есть, в общем.
А про Telegram я знаю две отличные истории.
Одна это про Казанский технопарк, который весь построен на Telegram-чатах.
То есть там и после того, как ты туда приезжаешь, у тебя там те дают на выбор 5 или 10 Telegram-чатов из разряда типа «пойдемте выпьем».
болталки, типа вот у меня начала там, не знаю, лампочка поломалась и прочее такое.
То есть это все про Телеграм.
То есть там очень много и там вплоть до того, что там все сидят.
А второй случай, который я знаю, что всякие странные сообщества вокруг всяких онлайновых игр, они их очень любят, потому что насколько мне, опять же, говорили эти фанаты, Телеграм единственный клиент, который позволяет в один чат затащить 500 человек и больше.
Нет, нет, нет, точно совершенно нет, у Телеграмма ограничения в 100 человек, я проверял.
Ну, 100, видимо, уже достаточно, но WhatsApp, в смысле, не умеет, даже 100, я понимаю.
WhatsApp, да, там очень ограничено, но Viber при этом, у них довольно большие группы есть, но Viber, я когда вижу этот синий цвет, бровеглазный, мне прям нехорошо становится.
Как на этом месте не возгордиться, что у нас, наверное, один из самых больших муков из работающих.
Нет, мне кажется, у нас просто самый большой.
В смысле, у нас в чате периодически сидит по 200 человек, и в джаббере это нереальная цифра.
У нас бывали такие моменты, когда, помнишь, набегало почти 200 человек, и это просто была жесть, конечно.
Бывало и больше, и мы это можем теперь вполне делать, потому что у нас сервер на том самом Эрланге написанный.
Ирланги.
Давайте к темам наших слушателей перейдем, пожалуй, да?
Давай.
А там что-нибудь есть интересное?
Ты смотрел?
Просят устроить неадекват-бэтл.
Позвать чувака из постгре, чувака из прошлого выпуска и чувака из реактоз.
Пусть докажут, чья технология наименее ущербна.
Слушай, ну вот я ваш прошлый выпуск послушал.
Я вам хочу сказать, что, конечно же, надо, кажется, предварительное отслушивание таких людей проводить.
Потому что хватит уже приглашать людей, а потом их беззастенчиво троллить.
Приходит человек, который, ну, очевидно, не может защитить свою точку зрения.
Он не может двух слов сказать.
Вот смотри, Бобок, мне тоже такое написали, что, мол, что ж вы таких дебилов приглашаете?
Ну, это не мои слова, это прямая речь.
А я ответил на это, но я их не сортирую.
Ну вот такие только и приходят.
Если было бы два кандидата, которые сказали бы, мы тут сейчас про Го все расскажем, но нет же двух.
Вот который пришел, который активный.
А как-то они вот такие сами по себе и выходят.
Ну что ж я могу сделать с ними?
Не знаю.
Короче, мне кажется, что ты плохо старался.
Надо было сдерживаться.
Да, я и говорю, надо было сдерживать себя сильнее.
Но, конечно, это было прямо эпично.
Я послушал, и это было прям вообще... А тебе еще надо было в этот момент чат читать для полного...
Знаешь, мне хватило эфира.
Я горжусь твоей выдержкой, но, кажется, ее в тот момент не хватило просто.
Окей, окей.
Дальше у нас кто?
У нас Аляпка, которая говорит, что надеется, что Боба придет.
Опять кинула.
Девушки, они что-то... Или, может, темно пока спит?
Я же говорю, кните кто-нибудь там Аляпку, пусть высылает фотки.
А Ляпка написала следующее, дорогие слушатели, кто не следит за событиями.
У меня есть полная версия, написала Ляпка, но это если Бобук вернется.
Полная версия фотографии, очевидно, имелось в виду.
Да, тут фотография по плечи.
Да.
Я думаю, что там никакой урочки, все как обычно.
Но, тем не менее, конечно же, нужна полная версия.
Обещала, теперь должна.
Да.
Из команды разработчиков Google Now ушли почти все сотрудники, пишет Боб.
Это не я. И вопрос по теме, как халить или леять этих разработчиков, чтобы команда целиком не уходила.
Ну, там на самом деле грустная история.
Кажется, что команда Google Now, в смысле ключевые сотрудники Google Now, не сошлись с новым CEO.
В смысле, вы же знаете, что теперь новый генеральный директор Google это тоже индус, а команда Google Now, если вы посмотрите, нет.
Нет, там все тоньше было.
Там не национальная проблема была.
А этот чувак их попытался вдвинуть то ли в Android, то ли в поиск.
Куда-то их двинуть.
Не в то место, где они были раньше.
Да я шучу.
Конечно же, дело не в этом.
Больше того, на самом деле, если вы посмотрите в Википедию по соответствующим именам, окажется, что они там все индусы, все в порядке.
Да, там не договорились о том, какую роль должен занимать Google Now, что он должен делать и все такое.
И результатом стало то, что несколько ключевых людей из команды Google Now ушли.
Вовсе не ушла вся команда разработки.
Больше того, разработчики, насколько я знаю, все остались на месте.
Ушло несколько VP и несколько ключевых инженеров.
Ну, ты же понимаешь.
Я читал в сообщениях, что там всего один из разработчиков остался.
Может, их всего два было, я не знаю.
Не так.
Насколько я знаю, ключевых инженеров там было четверо, из которых три-трое ушли.
Но ты же понимаешь, что сервисом занималось не четыре человека.
Типа ушло несколько ключевых инженеров, повторюсь.
Ключевые инженеры, их немного было.
А людей, которые писали огромное количество кода и все это делали, их дофига.
Так что история, в общем, довольно занятная, конечно.
Окей, опускаюсь дальше, опускаюсь дальше.
Тебя просит Бобук рассказать про Пачкавка.
Ну, я даже не знаю, что там рассказывать.
Мне кажется, это в следующий выпуск хорошо ляжет.
Кстати, да, наверное, мне есть что порассказывать про кавку и про все, что с этим связано.
Я вообще очень люблю кавку, особенно грехневую, как известно.
Да, ну, в следующем выпуске попробуем.
Кавка – крутой продукт.
Мы про него, наверное, должны подробнее поговорить, потому что как-то он незаслуженно обойден нашим вниманием.
А это такой интересный гибрид бульдога с носорогом.
И прямо там есть о чем потрещать.
Но на гиковском выпуске.
Ну, ровно так.
И опять Amazon.
Какие-то скучные у нас темы.
Темы слушателей.
Рекомендуешь мне посмотреть на Rust?
Но ты меня на Rust уже толкал.
Да, я такой.
Хакеры научились взламывать Gmail через владельники Samsung.
Что такое?
Что?
Зачитываю, просто открыл.
Это британское издание какое-то, UK.
Господи, ну да.
Business Insider UK какой-то.
Ну смотри, действительно через холодильник девчонка взламывает.
Через Smart Fridge.
Я тему не читал, но поржать могу.
Пока Илья здесь.
Скажи, пожалуйста, в ближайшее время, не знаешь, не появится все-таки вот какого-то нормального средства коннектить все эти устройства?
Потому что я пока тут занимался своими делами, очень много времени потратил на исследование все, что связано с умным домом и вот этой модной темой интернет-вещей, знаете, да?
Я обнаружил страшное.
Чуваки, ну, вы понимаете, что нет ничего нормально работающего в этой области связи.
Потому что вы же не будете в каждую штуку маленькую, которую вы думаете держать connected в своем доме, ставить отдельную сим-карту.
А если вы дома поселите 500 устройств, которые работают с Wi-Fi, Wi-Fi у вас дома умрет.
Я вам гарантирую.
Там просто банальная физика.
Вот почему ничего нет-то до сих пор?
Нет, на самом деле там есть... Во-первых, все почему-то очень...
Очень решили, что выход это Bluetooth.
И Bluetooth есть во всем буквально.
Ну, это же не выход.
А второе, это был какой-то протокол, по-моему, называется Zigbee.
Да, с Zigbee есть отдельный смешной момент.
Значит, Zigbee — это действительно неплохой протокол.
У него есть только одна проблема.
Для того, чтобы нормально делать что-то на протоколе Zigbee, нужно купить чип, который производится этой же компанией.
Ну, конечно.
Но на самом деле с ZigBee очень интересная история заключается в том, что самым главным евангелистом ZigBee, по крайней мере в Штатах, является Home Depot.
Потому что он в какой-то момент решил, что он не берет никакие умные устройства к себе в продажу, если они не поддерживают ZigBee.
И в какой-то момент, это было, наверное, года два или три назад,
куча китайцев вдруг бросились делать, потому что это гигантский рынок.
Если просто лампочка стоит 5 долларов, то умная лампочка с Zigbee стоит 150 долларов.
А понятно, что в цене это разница 5 долларов.
Home Depot это какая-то отмирающая хрень.
А вот если посмотреть на самый популярный ритейл-стор в электронной области без бай, то картина умного дома, я с Бобуком согласен, она грустна более чем полностью.
У них там есть отделы, которые занимаются специально умным домом.
И это такая хрень, которую я, человек с двумя высшими образованиями и более чем 20 годами работы в компьютерной индустрии, я бы не знал, чего мне там купить.
Какой замок будет совместим с какой хренью, абсолютно непонятно.
Какие мне надо термостаты, которые чтобы общались с моими лампочками, абсолютно непонятно.
Там страшное дело.
Вот какой-то бардак, полнейший бардак.
На самом деле с Zigbee все, правда, не так плохо, там есть общий стандарт и все такое, но другое дело, что, на мой взгляд, Zigbee это не лучшее, что есть сейчас в современном мире, есть огромное количество разных других решений, там, не знаю, Z-Wave какой-нибудь, который такой же с точки зрения качества, скажем, реализации.
В любом случае, в общем, Wi-Fi.
Но это все лучше, чем Wi-Fi.
Понимаешь?
На самом деле, для домашнего употребления все лучше, чем Wi-Fi.
Просто безусловно.
Но если ты поговоришь с так называемыми
IoT-стартапами, с которыми я общаюсь чуть ли не каждую неделю, они все говорят ровно два слова.
Либо Wi-Fi, либо Bluetooth.
Все остальные слова для них сложные, потому что, понятно, инженеров, которые знают, что такое ZigBee на улице и даже не на улице найти невозможно.
Я думаю, там во всей Москве их сотни, может быть, это и меньше.
А у тебя проблема, Бобок, не из пальца высосана.
Откуда 500 устройств возьмутся в доме, которые по Wi-Fi захотят общаться?
Они не захотят по Wi-Fi.
Еще раз.
Ты просто смотришь на текущую ситуацию, в которой у тебя там, я не знаю, сколько у тебя дома лампочек?
Ну, 10 лампочек, например.
10 лампочек всего дома?
На весь дом?
Ты меня пугаешь сейчас.
Тут в Америке вообще с лампочками напряженка.
Ну, в смысле, ты что, в темноте сидишь?
В комнатах вообще нет лампочек, понимаешь?
Не принято.
Чем ты, прости?
Телевизором освещаюсь.
А, в этом смысле?
Ну, это ты причащайся.
Ты причащайся институтом телевизора, и это хорошо.
На самом деле, конечно же, лампочек дофига, и устройств кучи всяких дофига, и в каждой комнате нужен датчик температуры, датчик давления, датчик кондиционирования воздуха, термостат, который всем этим управляет.
Короче, все нужно, понимаешь?
И на самом деле...
В Штатах вам хорошо, потому что у вас кроме ZigBee, который подыхает потихонечку, есть еще Insteon.
Не знаю, видел ты или нет, есть такой протокол, называется Insteon.
И он как бы неплох.
Прямо неплох.
Я тебе очень рекомендую, если ты вдруг что-то найдешь, посмотреть, потому что оно, при том, что оно относительно недорогое, оно неплохое.
И, по-моему, главная его прелесть заключается в том, что
Потому что там устройств с Insteon дофига, и Insteon при этом X10 Compatible.
То есть есть куча старых еще устройств, которые давным-давно выпущены, которые поддерживают протокол X10.
Помнишь?
Помнишь X10 протокол?
Как сегодня?
Ну вот, короче, X10 устройств дофига.
И они копеечные все.
Да, но с Insteon проблема ровно та же самая.
Это такой жутко проприетарный стандарт, который принадлежит какой-то компании...
И если эту компанию, по факту, купит какой-нибудь Microsoft, то всем будет очень весело.
Ну, видишь, по факту сейчас с каждым протоколом, будь то там Zigbee, Z-Wave, Insteon, они все такие, на самом деле.
Они все зависят от одного конкретного набора людей.
Такие Zigbee, наверное, даже более свободные, чем все остальные, может быть.
Да, Zigbee, он такой, он наиболее живой.
Ну, то есть я не уверен, что он выживет.
Потому что пока нет юзкейса, это как с часами.
Умный холодильник – очень сомнительная история.
То есть умная, не знаю, лампочка, ну, наверное.
У нас в чатике кто-то издевается, мол, еще Чигегера заодно.
Это не так смешно, как вам кажется.
Тут есть в Америке, я не знаю, как в других странах, движуха против «Родона».
Именно-именно.
Которые прямо счетчики ставят, там, специальные вытяжки, страшное дело.
Так что это не абсурд.
Да, все-таки есть.
Но, правда, проблему передачи данных почему-то никто не решает.
Я не знаю, почему.
То есть, по непонятной мне причине, давайте скажем так, никто этим не занимается.
Может быть, потому что прямо сейчас самой проблемы нет.
То
У меня, наверное, один из самых странно электрифицированных... Точно самая странно электрифицированная квартира во всем доме.
У меня куча вай-файных лампочек и все такое.
Но даже у меня, наверное, еще пока проблем с вай-фаем нет.
У меня есть проблема с вай-фаем.
В смысле, с проходимостью его через стены.
Но это, ладно уж, ерунда.
У меня проблема в многоэтажных домах с вай-фаем ужасная.
Потому что когда у всех соседей есть по вай-файному роутеру и то и по два...
то весь 2,4 ГГц забит до смерти.
А если все захотят пойти на 5, то потом выяснится, что все лампочки нужно менять на 5 ГГц и Wi-Fi.
И, в общем, не очень это.
А вы знаете, я тут обновил свое Wi-Fi оборудование на Apple.
Взял его чисто попробовать, потому что Asus меня при всей моей любви и хакебилити этих Asus раутеров, они меня достали.
Глюкавы прямо, зело глюкавы.
И с Apple все хорошо, за исключением того, что как-то половина моего оборудования к Apple N подключиться не может.
Я не знаю, что они там делают не так,
Но мой телевизор, который раньше к N подключался прекрасно, к 5-гигерцовому, теперь только 2,4 видит.
Почему, за чего, не знаю.
Не то, что меня это сильно волновало, но имейте в виду, если вы переходите на Apple, как я перешел, какие-то странные проблемы возникают.
Нет, это какой-то известный глюк Apple-овского Wi-Fi.
Вот у меня есть несколько поколений маковских компьютеров,
очень плохо живут с цисковскими точками доступа.
И на все вопросы, так сказать, людям, которые они говорят, ну, типа, у нас IBM, Dell и Hewlett Packard работают, а тут один пришел со своим Apple, это значит твоя проблема.
И по факту так оно и есть, что у Apple как-то с Wi-Fi традиционно какие-то проблемы возникают.
То есть вот Apple живет отлично, если Apple с чем-то другим, оно живет как-то странно.
Причем там было какое-то очень умное объяснение этому, но я уже не забыл какое.
Обратите внимание, что это на самом деле тоже во многом про стандарты.
Вроде бы есть стандарт на Wi-Fi, но вот как-то этот стандарт все очень по-разному интерпретируют.
Окей.
Ну что, есть там еще что хорошего?
Сейчас я загляну в темы, в темы, в темы, в темы, в темы, в темы.
Я что-то ничего не вижу.
Ничего не видишь?
Ну что, тогда будем на этой оптимистической ноте.
Ты про что-то обещал, я про что-то обещал.
Чей API самый мощный?
Это хорошая бесплатная идея.
Написать робота, который, как только он говорит «го» или «докер», постит в чатик цитаты из гостя прошлого выпуска.
По-моему, мощно будет.
О, слушайте, ушла эпоха.
Мне кажется, ты оценишь.
У нас в чате правильно вспомнили.
Молоток.ру закрылся.
Ну, это какая-то русская история, поэтому я вряд ли оценю.
Ну что, ты не знаешь Молоток.ру?
Ты им никогда не пользовался?
Нет.
Он появился после того, как я покинул доисторическую родину.
А в каком году ты просто покинул доисторическую родину?
В 94-м.
А, не, ну, конечно, да, я просто, он запустился в 99-м, что ли, 2000-м, короче, история его очень грустная, потому что, ну, Молоток, это же сайт, который был сделан, ну, не то чтобы в Яндексе, но программистами Яндекса, ну, на самом деле, можно в Яндексе говорить, потом был успешно продан, в смысле, разделен Листру, там вот эта вся история, и...
И он долгое время жил, и у него вообще какая-то жизнь была.
И тут вдруг внезапно он просто закрывается.
То есть, он не знает, что произошло.
Я думаю, что, скорее всего, он просто тупо не выдержал конкуренции с ИБМ, и АлиПМ, и прочими другими вот такими ребятами.
И с АВИТой, конечно.
Конечно, с АВИТой, да.
Я думаю, что его какая-нибудь АВИТа купит в конечном итоге.
А зачем?
АВИТ это зачем?
Ну, подается недорого.
Подожди, а разве не Яндекс.Маркет какой-нибудь с ним конкурировал?
Нет, что ты.
Яндекс.Маркет — это новые товары.
Молоток — это всегда юзет или... Это либо секонд-хенд, либо вещи штучного изготовления, когда с ним и конкурировал какой-нибудь лайвмастер, например.
То есть это такая площадка, больше похожая на eBay.
Это смесь eBay и вот такого есть сайта, где штучное продают как на Etsy.
Etsy, да, у вас называется, да.
Окей, теперь понял.
Ну, короче, знаем, помним, скорбим.
Что тут скажешь?
Грустная история.
Причем его продали каким-то непонятным людям перед смертью.
Ну, никак не перед смертью, наверное, года полтора назад.
Потому что раньше он какое-то время Mail.ru принадлежал, я помню.
Да-да-да, его и продали компании Mail.ru.
Это была смешная история.
Дела давно минувшие дни, в общем.
Да, и понятно, что его сейчас продали, и продали его, видимо, успешно, в том смысле, что и после продажи оказалось, что он ничего не зарабатывает.
Или зарабатывает еще меньше, чем должен, чтобы прокормить людей.
Короче, маржинальность низкая очень.
Да.
Что, все?
По-моему, мы... Просит нашего вердикта про кложер, но это мы в следующем выпуске поговорим.
Конечно, в следующем выпуске.
У нас все как обычно.
Следующий выпуск настоящий гиковский для настоящих, прямо конкретных гиков и все такое.
Ладно, давай прощаться.
Давай прощаться.
Я напомню, что был, не помню какой, 459 выпуск.
Пришел Бобок, привел с собой Илью.
Илья, ты хорошо вписался в нашу компанию.
Заходи еще.
Приглашайте, буду заходить.
А Бобу, который вернулся, он не гостем вернулся.
Не надейтесь, не дождетесь.
Он хозяином вернулся.
Открыл дверь на гость.
Хозяином вернулся.
Да, кстати, пользуясь случаем, хочу поблагодарить всех, кто выражал мне поддержку, кричал «Бобук, вернись».
Это было все очень трогательно, ребят.
Но, пожалуйста, вы больше так не ведитесь.
Отдельно хочу сказать большое спасибо одному нашему очень давнему и преданному слушателю, а также человеку, который много времени проводит в чате, который так мастерски по нашей же просьбе с Женей развел движуху с петицией и всем вот этим хозяйством, потому что прямо вообще огонь.
Хотя антидвижуха «Бобук, не возвращайся» меня тоже порадовала.
Да-да-да, тоже очень трогательно было.
Короче, чуваки, это было прямо зашибись.
Мы все оценили.
Да.
Приходите на следующей неделе, те, кто способен перенести тяжелый гиковский выпуск, а пока у нас на прощание мощный API, и мы с вами прощаемся до следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью провайдера.
И получите 10 долларов бонуса на аккаунт.